---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"6.-Main-Notes/지식을-수집하는-질문의-예시","permalink":"/6.-Main-Notes/지식을-수집하는-질문의-예시/"}
---


2025-03-14 14:01

Status: 

Tags: [[Tags/dg\|dg]] , [[Tags/아이디어\|아이디어]] 

START
Basic
# 지식을 수집하는 질문의 예시
Back:
리처드 파인만의 "12가지 가장 좋아하는 문제"

예시:

“어떻게 하면 과거에 덜 살고 현재에 더 많이 살 수 있을까요?”
“더 많은 책임을 져야 한다는 두려움을 어떻게 극복할 수 있을까요?”
“어떻게 하면 생산성을 높이고 동시에 휴식을 취할 수 있을까요?”

- 중요한 질문의 예시
  1. 어떻게 하면 더 많이 배우고 더 적게 실패할 수 있을까?
  2. 실패는 무엇인가? 실패에서 교훈을 얻었다면 배움이 되지 않을까?
  3. 어떻게 하면 다른 사람들과 교류하길 포기하지 않으면서도 내가 할 일 / 하고싶은 일을 해낼 수 있을까?
  4. 내가 하고싶은 일은 타인 교류하는 일과 상충하는가?
  5. 그 일을 타인과 교류하며 할 수 있지 않을까?
  6. 어떻게 하면 더 많이 생산하고 더 적게 표류할 수 있을까?
  7. 주변 세계에 대한 관찰과 모방
  8. 어떻게 하면 창작을 가능한 배제하면서 있는 그대로 회고할 수 있을까? ``보르헤스의 악몽`` 
  9. 나의 궁극적 욕구란 무엇인가? (살아가는 이유)
<!--ID: 1773731675314-->
END

## 지식을 수집하는 네 가지 질문

두 번째 뇌가 원하는 질문의 종류 정하기 -> 가장 유용한 정보를 구체적으로 선택

책의 전체 장을 저장하지 말고 **특정 구절**만 저장하라.
인터뷰의 전체 대본을 저장하지 말고 **가장 인상 깊은 인용구 몇 개만** 저장하라.
전체 웹사이트를 저장하지 말고 **가장 흥미로운 세션 몇 개만** 저장하라.

지식 수집 시 아래 네 가지 질문을 하라 (티아고가 제안)
1. **영감**을 주는가?
2. **유용**한가?
3. **개인적**인 것인가?

보관해야 할 가장 귀중한 정보 중 하나는 '**개인 정보**’다. 자신의 생각, 회고, 추억 등.  

> 티아고는 가족, 친구등 문자메세지 저장한다.  
> 봉준호는 "가장 개인적인 것이 가장 창의적인 것이다.(The most personal is the most creative.)’’ 라고 말함  

4. 놀라운가?

> 티아고는 유명한 정보 이론가인 클라우디 새넌(Claude Shannon)의 '정보(information)'에 대한 정의를 언급한다. “**당신이 놀라지 않았다면 어떤 수준에서 이미 알고 있었던** 것이다.”  

# 내 생각
개인정보가 제일 중요한 이유는, 개인의 경험이야말로 세상에서 유일무이한 것이기 때문이다.

가령 내가 32살이라면 32년간의 개인적인 경험이 농축되어있는 것이며, 아무리 공통점이 많다고 하더라도 (예를들어 한국에 산다, 의무교육을 받았다 등) 디테일에서는 달라질 수 밖에 없으며 그 안에서 무엇을 추구하였고 무엇을 경험하였는지도 다를 수 밖에 없다.

그러니 개인정보야말로 가장 독창적인 것이리라고 생각한다.

[[PARA/00. Inbox/메모 상자와 소통하는 방법\|메모 상자와 소통하는 방법]] 에서도 제시한 바와 같이, 대화에서 "놀라움" 을 주기 위해서는 일정 이상은 서로가 모르는 것이어야만 한다. 그런 점에서 개인의 개성은 중요하다.

# PARA 중 Organize 단계의 질문 4가지 (작성 중...)

# 점진적 요약 기법

출처: `두 번째 뇌 만들기는 자기계발이 아니다`

# 나의 개인화된 질문
- [[Zettelkasten/도대체 우리는 왜 살아가는가\|도대체 우리는 왜 살아가는가]] 

# References
"일반적으로 휴면 상태에 놓이게 되겠지만, 좋아하는 문제 수십 가지를 마음 속에 끊임없이 제시해야 합니다. 새로운 결과를 듣거나 읽을 때마다 12가지 문제 각각에 대해서 테스트 하여 도움이 되는지 확인하십시오. 이따금 히트 칠 것이고 사람들은 "어떻게 그렇게 했지? 그는 천재야!" 라고 말할 겁니다." - 리처드 파인만 [브런치 분석맨](https://brunch.co.kr/@analysisman/11) 