---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"Obsidian을-어떻게-단순하면서-효과적으로-사용할까","permalink":"/Obsidian을-어떻게-단순하면서-효과적으로-사용할까/"}
---


2025-03-14 16:26

Status: 

Tags: 

# Obsidian을 어떻게 단순하면서 효과적으로 사용할까
레딧 r/[[PKM/Obsidian\|Obsidian]]MD 유저 maveduck 는 [Looking for simpler, more efficient ways to organize notes](https://www.reddit.com/r/ObsidianMD/comments/1fi0fhx/looking_for_simpler_more_efficient_ways_to/) 라는 글을 올렸다. 무수한 플러그인 등으로 커스텀이 가능하며 다양한 기능이 있는 Obsidian이지만, 한편으로는 문서 등을 [[3. Tags/정리\|분류]]하는 것이 지난하다고 한다.

문서를 분류하는 방식도 링크, 폴더, 태그 이 3가지가 있고, 어떤 것을 사용할 지도 논쟁이 있다. 혹자는 MOC (Maps of Contet) 를 만들어서 문서를 관리하라고 하지만, 이조차도 일이 많다고 생각한단다.

이에 JellyBOMB은 다음 방법을 제안한다 ― 위키피디아를 참조하는 것이다.

위키피디아는 링크 베이스이고, 폴더도 태그도 없다. 프랑스 문서에는 프랑스에 대한 개요가 있지만, 세부적인 항목, 예를들어 프랑스의 음식, 문화, 음악, 도시 등은 또 개별 항목으로 링크된다.

요컨대, 관심있는 주제에 대한 노트를 하나 만들고, 그에 대한 하위 주제가 길어질 경우 노트를 따로 만들면 된다는 것이다.

더 짧게 요약하자면, "작게 생각해라" 라는 캐치프레이즈를 사용할 수 있을 듯 하다.

물론, 그렇게 하되, 링크로 연결되지 않는 문서는 없도록 하여야 한다. 즉, 링크를 클릭하기만 해도 언젠가는 모든 문서에 도달할 수 있도록 빠짐없이 연결되어 있어야 한다.

하지만 제일 중요한 요는, 너무 부담가지지 말고 작게 시작하라는 것이다. 이는 제텔카스텐의 사상과도 맞닿아있다.

또 하나 중요한 것은, 제일 중요한 건 도구 자체가 아니라 도구를 활용하는 방식에 있다는 것이다. `장인은 연장을 가리지 않는다`는 이야기가 있다. 그게 사실인지 아닌지는 모르겠지만, 최소한 장인은 어떤 연장을 활용할 때 그것이 가진 잠재력을 온전히 활용한다는 건 사실이다.

# 반론
위키피디아는 사실 엄청나게 많은 사람들의 집단지성에 의해 이루어진다

뿐만 아니라, 어떤 개념없는 원숭이같은 개인들이 문서를 아무렇게나 대충 써갈겨놓으면 moderator가 그걸 또 적절한 방법으로 수정한다.

한편, 우리 뇌에도 그러한 관리자는 분명히 있으나, 관리자의 힘보다는 원숭이의 힘이 더 크다. 따라서 그들을 통제하는 데에 더 많은 에너지가 소요된다...

# 합의
[옵시디언을 세컨드 브레인으로 만드는 방법](https://info.quokkanews.com/옵시디언을-세컨드-브레인으로-만드는-방법/) 에서 말한 것 처럼, 당초 [[PKM/Obsidian\|Obsidian]] 을 쓰는 이유에 대해서 잘 숙고해봐야 한다. 결국 그 목적은 나를 편하게 하고자, 정확히는 내 뇌를 편하게 하고자 함이다.

내가 이미 알고 있는 것을 구태여 정확한 표현으로 재작성 하는 것은 내가 정말 아는 것과 정말 모르는 것을 구분하는 데에 도움이 될 지 모르나, 어떤 경우에는 공연한 낭비일 것이고 이는 피로로 이어진다.

위키백과와 다르게 모든 내용을 처음부터 정확하게 써내려갈 필요는 없다.

또 새로 작성하는 것 만큼이나, 기존 문서를 재참조하고 어떻게 배열 (보관) 할지에 대해서 훨씬 더 고민을 많이 해야한다고 느낀다.
# References
