---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"6.-Main-Notes/창작/창작","permalink":"/6.-Main-Notes/창작/창작/","created":"2026-03-23T10:58:23.625+09:00","dg-note-properties":{"aliases":["창작"]}}
---


2025-03-21 22:38

Status: 

Tags: 

# 창작_INDEX
2025-03-20 20:22

Status: 

Tags: [[Tags/dg\|dg]] , [[취미\|취미]] 

# Abstract
- 왜 글쓰기가 Area 인가?
	- 일정 복잡도 이상의 생각들의 덩어리는 글쓰기를 통해서만 소화할 수 있기 때문이다. - Luhmann 의 글 [[PARA/20. A-Area/글쓰기/메모 상자와 소통하는 방법\|메모 상자와 소통하는 방법]] 
		- 따라서 **평생** 해야하는 것이다
	- 글쓰기를 통해서 명료화한 Idea는 귀중한 기록이다 - 타인에게 공유가 쉬운 것은 물론, 차후 망각했을 시에 나 자신이 이해하는 데에도 사용할 수 있다.
	- 글쓰기를 통해서 더 오래 기억할 수 있고, 내 생각의 폭이 넓어진다.
		- 즉, 진정한 학습은 글쓰기를 통해서만 가능하다. ※ 참고 : [[PARA/00. Inbox/좋은 답은 좋은 질문에서 나온다\|좋은 답은 좋은 질문에서 나온다]] 

# 글쓰기
[cquil writing](https://mediachance.com/cquill/)  : Cquil writer 영어 소설 쓸때, [[PARA/00. Inbox/Writing\|Writing]] 할때 참고용  
[Cquil plot board](https://mediachance.com/cquill/details.html#annplot) 

[[PARA/20. A-Area/TRPG/TRPG\|PARA/20. A-Area/TRPG/TRPG]] 도. 기실 역할극이라기보다도 공동창작 놀이에 가까우니까. (겁스 하세요 겁스)

# 프로젝트
- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/Payback DOJO\|Payback DOJO]] : 동수 씨의 이상한 모험. / "또 다 잃고 나서야 깨달을 셈입니까?"
- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/웃기는 짬뽕\|웃기는 짬뽕]] : 웃기는 짜장이 아니라 웃기는 짬뽕.
- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/페퍼 연성\|페퍼 연성]] : 스레딕 "됐고, 파이나 먹읍시다" 라는 상Lite 에서 플레이 했던 페퍼라는 캐릭터...
- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/까마귀와 해골\|까마귀와 해골]] : 러시아 전래민화 (가 아니라 내가 창작한 동화풍 이야기)

## 자캐놀음 - 사이버-빵꾸
- [[PARA/20. A-Area/TRPG/Into the darknessasdsd/Into the Darkness\|Into the Darkness]] : 자캐놀음의 배경이 되는 사이버펑크 세계관. + 그 창작물들.
	- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/2042년, DC 메리디언 힐 공원\|2042년, DC 메리디언 힐 공원]] : 영사관 침투해서 승 이투멜렝과 파웰 울프에 대한 신원 획득. 
	- [[PARA/00. Inbox/Baby ruth and the finest tale about the greatest adventure\|PARA/00. Inbox/Baby ruth and the finest tale about the greatest adventure]] : 파비앙(소피아)의 강박증. 브리안느(브라이언)의 행동치료사 제안. 루스의 분노조절장애. 루스와 브리안느의 관계 문제.
	- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/루스 연성\|루스 연성]] : 리처드(자관 실험체 남캐)와... 딱히 좋게 끝나진 않았고, 오래 가지도 않았다.
	- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/8. A day in the life\|8. A day in the life]] : 리처드와 결별하고 난 뒤 술과 물질 D를 과복용한 루스는 헨리포드 병원 응급실에서 위세척을 받았다. 물질 D의 부작용인 교차화, 섬망 등이 있다.
	- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/탐정 사무실, 어느 하루\|탐정 사무실, 어느 하루]] : 메인 빌런1 승 이투멜렝과 조우. (콩 빨리 옮기기 대회)
	- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/미스 레이온\|미스 레이온]] : 백화점에서 꽁냥 (루스와 브라이언의 사이가 상당히 개선됨)
	- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/가제는 엄마 편\|가제는 엄마 편]] : 루스의 엄마 이야기. 루스가 분뇨조절장애에 걸리다.
	- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/Africa\|Africa]] : 뭔가 석연찮음2 **(미게시)** 
	- [[PARA/20. A-Area/글쓰기/브리안느의 독백\|브리안느의 독백]] : 근대 한국소설 글투 느낌. 석연찮음3 **(미게시)**
	- [[PARA/00. Inbox/Two days in the life\|Two days in the life]] 

# [[PARA/20. A-Area/글쓰기/자캐 갤러리\|전국 자캐자랑 (갤러리)]] : 제법 있음

