---
{"dg-publish":true,"permalink":"/6-main-notes/obsidian/"}
---


2025-03-16 21:01

Status: 

Tags: [[dg\|dg]] 

# Obsidian 리뉴얼
240920 글
현재는 "PARA"페이지에 다 때려박는 것이 아니라 개별 페이지로 분리해서 사용하고 있다 (Random note, 처리능력 (속도) 이슈 때문)
- Obsidian 리뉴얼.
    - Home에다 다 때려박다가 문서가 너무 길어진다 싶으면 따로 분리하고 링크 거는 건 똑같다.
    - 하지만 역시 그조차 너무 길어지므로 티아고 포르테 PARA로 정리한다
    - 즉, 계층은 HOME-PARA-개별문서 이렇게 3단계가 된다.
    - 인덱싱 즉 어떤 내용이 있는지 요약은 HOME과 PARA 양쪽에서 해야할듯 하다.
        
- 깨달은 점 및 중요사항...
    - 1. 각 페이지에 정리하기 전에 일정 시간을 두고 "숙성" 필요
        - 1-1. 대부분은 별로 필요 없는 것들이다 → 애초에 기록 X 또는, Archive로 직행
    - 2. 인덱스하라 : 어디에 뭐가 있는지 모르게 될 수도 있음
    - 3. 링크되지 않고 외따로 떨어지는 페이지 X
        - 이유: 재참조되지 못할 수 있음 (당연함!)
            
- 그래서, 향후의 방향성?
    - Logseq와 병용
        - 병용 이유
            - Obsidian은 빠르고, 사용하기 편하고, 다른 기능들이 많다.
            - Logseq는 Anki를 사용할 수 있고, PDF Annotation이 있다.
    - 다양한 Community Plugin 사용
        - Page composer 등 추가된 기능들이 많다. 하기할 이유로 인해서 Digital geek 마냥 탐닉하진 않겠으나, 필요한 기능들은 적극적으로 사용하려고 한다.
    - 보다 자주 재참조하자.
        - Bullet Journal 도 마찬가지지만, 아무리 기록하고 수집해봤자 들여다보지 않으면 말짱 도루묵이다.
        - 쓰는 시간보다도 다시 들여다보는 시간이 더 길어야 한다. 그렇게 해야만...
            - 타 노트와 연결함으로서 보다 잘 생산할 수 있고 (Zettelkasten을 지향한다면)
            - 수집한 지식을 장기기억으로 효과적으로 저장할 수 있다 (PKM을 지향한다면)
    - "가짜 생산성의 함정" 에 빠지지 말자.
        - 가짜 생산성의 함정이란? : Analog Zettelkasten 도 마찬가지지만, 카드 수가 많아지고 뭔가 화려한 플러그인과 테마를 쓰고, 그래프뷰가 많아지면 일견 자신이 아주 대단한 일을 하는 것처럼 보인다.
        - 그것이 나쁜 이유
            - 1. 본래 목적 달성 불가 : PKM은 지식의 저장이 목적이다. Zettelkasten은 지식의 생산이 목적이다. 그러나 가짜 생산성 함정에 빠지게 되면 두 개 중 어느 하나도 달성할 수 없게 된다.
            - 2. 시간 낭비 : 테마와 CSS, HTML 대신 노트 자체의 퀄리티에 조금 더 신경썼더라면 훨씬 생산적이게 될 수 있었는데. 하고 아쉬움이 많다. 다른 사람을 볼 때도, 과거의 나를 돌이켜볼 때도 그렇다.
            - 3. 생산성에 대한 깊은 오판 : 이러한 가시적 성과물은 이목을 끌기 너무 쉽다. 그에 따라 이러한 잘못된 믿음도 강화되기 쉽다. 한번 이 늪에 빠지면 자력으로 헤어나오기는 좀처럼 쉽지 않다.
- 다른 이야기...
    - "기웃거림의 함정"
        - 나는 과거 "관심 분야가 많은 것"이 좋은 건줄 알았다. 근데 잘 돌이켜보니까, 나는 한정된 시간 속에서 정말 시간과 관심을 들여서 하는 일은 거의 없었고, 내가 내세웠던 "다양한 관심분야" 들은 사실 "언젠가 해보고 싶다" 정도에 그치는 정도였다. 결국 나는 그냥 다양한 분야에 "기웃거리기"만 해왔던거다. 그렇게 기웃거리기만 하다가, 정작 내 본업이나 내가 제일 관심있어 하는 것에는 집중하지 못했다.
        - 이 이야기의 교훈?
            - "공명하는 것을 수집하라" : 티아고 포르테 따위가 주구장창 이야기 하는 바다. 네가 진실로 원하는 게 뭔지 잘 고민하고, 그 "진짜 관심분야" 에 집중해라. 관심도 없는 것, '언젠가는 유용하겠지', 하는 안이한 마음으로 수집한 것들은 어차피 나중에 다 쓰레기통으로 들어가게 된다.
            - 메타인지의 중요성 : 내가 뭘 좋아하는지, 뭘 잘하고 뭘 못하는지, 내 **"궁극적 목표"**가 뭔지... 이런 것들은 심도깊은 자기 이해, 즉 메타인지가 필요하다. 애초에 이게 잘 안 되면, 후행 작업들은 도루묵이 된다.
    - PKM vs Zettelkasten, 그 경계의 모호성
        - 상기 문단에서는 PKM과 Zettelkasten이 양립 불가능한 별개의 개념인 것처럼 서술했으나, 사실 둘의 경계는 모호하다. 어느 용도로 쓰더라도 일부 겹치게 되어있다.
        - 여담으로, 자주하는 오해가 있는데, Luhmann의 Zettelkasten에서 "한 노트에는 한 질문만 담아야 한다." 라고 했다고 알려져있지만, 이는 사실 숑케 아렌스가 후대에 만든 개념이다.

# References
