---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"6.-Main-Notes/예민한-성격은-축복일까-저주일까","permalink":"/6.-Main-Notes/예민한-성격은-축복일까-저주일까/"}
---


2023-07-15

Status: 

Tags: [[dg\|dg]] , [[3. Tags/clipping/clipping\|clipping]] 

# 예민한 성격은 축복일까 저주일까
[브런치 - 예민함의 온도](https://brunch.co.kr/@bookmir90/206#comment) 

> 너 참 유별나다

내가 어릴 때부터 듣던 말이다. 예민한 사람들은 " 유별나다 "라는 말을 들으며 자라온다. 예민한 성격은 남들이 보지 못하는 부분도 민감하게 보고 느낀다. " 아 저건 아닌 거 같은데.."라는 느낌을 자주 받지만, 사람들은 뭐가 또 거슬리냐고 비아냥되기 일쑤이다.

**타인에게 이해받지 못하고 배척당하는 경험들이 쌓이다 보면 결국 입을 꾹 닫고, 내성적인 사람이 돼버린다.** 예민한 사람들은 대개 우뇌가 발달되어 있다. 그래서 왼손잡이들이 많다고 한다. 또한 내향적이고 예술과 문화를 좋아하며 감성적이다. **타인의 심정을 잘 파악하고 공감능력 또한 우수하다. 하지만 이런 특질들이 오히려 사회를 살아가는데 마이너스가 되기도 한다.** 

### **예민한 성격이**  **만들어지는 이유**
---
**예민한 성격은 유전적으로 형성되는 경우가 대다수이다. 예민한 사람들은 과도한 외부 자극에 시달린다. 우리 뇌는 일정한 정보만을 처리할 수 있다.** 그래서 뇌는 외부 자극에 대한 자동 필터 시스템을 가지고 있다. 그런데 예민한 사람의 뇌는 이 필터 시스템이 거의 작동하지 않는다. 그래서 외부 자극에 무력하다. 자극은 곧 스트레스로 이어진다. 그래서 사람이 많거나 시끄러운 장소에서 예민한 사람은 패닉에 빠지게 되는 것이다.  

예민한 성격은 유아기와 청소년기를 거쳐 강화되거나 약화되면서 만들어진다. 어릴 적부터 예민함을 이해받고 보살핌을 받은 아이는 사회에 나가서도 잘 적응한다. 오히려 섬세한 성격을 이용해 리더가 되거나 성공하기도 한다. 그러나 예민한 성격을 지적받거나 정신병 취급을 받는 아이는 사회 부적응자가 되기도 한다. 그래서 부모의 역할이 정말 중요하다. **예민한 성격은 병이 아니다. 전체 인류의 10~20%의 사람들이 예민한 성격을 가지고 태어난다. 타고난 유전과 환경에 따라 예민함의 정도가 결정되고 성격이 형성된다.** 

요약: 예민한 성격 → 선천적 → 과도한 외부 자극(필터링x) → 스트레스 → 패닉
예민한 성격 ← 후천적 ← 불행한 유소년기 (이해받지 못하고 계속 지적받음)

### **예민함은** **신이 내린 저주일까?**
---

**예민하면 불편하다. 보고 싶지 않아도 보이고, 듣고 싶지 않아도 들린다. 상대의 표정이 일그러지는 순간을 포착하고, 분위기를 읽는다.** 예민한 사람은 공기의 흐름을 읽을 줄 안다. 사람들 간에 신경전이나, 분노와 같은 감정들을 공기의 흐름으로 인식해버린다.

예민한 사람이 혼자가 편한 이유가 바로 여기에 있다. 사람들 간의 **분위기를 단숨에 읽고**, **어색함**을 참지 못하기 때문이다. 예민한 사람들은 신체적으로도 불편함을 감지한다. 얼굴이 붉어지거나, 심장이 쿵쿵 대는 증상이 대표적이다. 특히 과로를 하거나 스트레스를 많이 받으면 피부에 붉은 반점이 나기도 한다.

이는 **면역력**이 떨어져서 그렇다. 타인보다 **과도한 스트레스**를 받기 때문에 피부로 발진이 올라온다. 또한 비위가 약해서 더럽거나 비위생적인 것을 참지 못한다. 이런 성격이다 보니 사회생활을 하면 할수록 예민함은 불편하게 느껴진다. 이렇게 단점을 쭉 늘어놓으면 예민함은 저주로까지 보인다. 그런데 정말 단점만 있는 걸까?

### **예민함을 축복으로** **만드는 방법**
---

**남들과 다르다면** **차별을 받고 배척당하기도 하지만, 예민함을 잘 활용한다면 강력한 무기가 된다.** 예민함은 유전적으로 타고나야만 가질 수 있는 능력이다. 예민한 성격이 아닌 사람은 다시 태어나지 않는 이상, 예민한 성격을 가질 수 없다. 예민함은 섬세하고 영감이 필요한 직업군에서 빛을 발휘한다.

작가, 소설가, 예술가, 크리에이터, 유튜버, 사회복지사, 작사가, 가수, 연예인, 배우, 사업가, 자영업 등 다양한 직업군에서 누구도 따라 할 수 없는 성과를 달성한다. **즉 밤하늘에 빛나는 저 수많은 별처럼 각자의 자리에서 자신만의 빛을 내뿜는 것이 예민한 사람들이다.**

남들이 하라는 대로 하지 않고, 자신만의 길을 개척하고 걸어가야만 예민한 사람은 성공할 수 있다. 사회생활을 좀 못한다고 해서 크게 잘못되지 않는다. 꼭 대중들에게 자신을 맞출 필요는 없다. **밤하늘의 별처럼 예민한 당신 또한 스스로 빛을 뿜어내면 된다.** 

예민한 성격은 양날의 검이다. 자신의 성격을 비하하고 자신감을 잃으면 예민함은 저주가 된다. **그러나** **자신을 믿고 사랑하며, 타인을 도우려는 선한 마음을 잃지만 않는다면 예민함은 축복이 된다.**

# References
