---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"PARA/10.-P-Project/1,000권-독서/기차의-꿈-서평","permalink":"/PARA/10.-P-Project/1,000권-독서/기차의-꿈-서평/","created":"2026-03-23T10:58:24.204+09:00"}
---

Status: 

Tags: 


---
기차의 꿈은 자신의 출생도, 외로움도, 자신의 욕망이나 공포조차도 잘 알지 못하고 다루지 못하는 외로운 한 남자의 일생을 그린 로드노벨적 이야기입니다. 시간선이 뒤죽박죽인데, 말년의 주인공이 자신의 생애를 되돌아보면서 스스로도 '과거 기억들은 있지만 순서가 헷갈린다' 는 식으로 회고하기 때문에 그렇습니다.

이 소설은 다분히 냉소적인 아이러니로 점철되어있고 도처에는 죽음과 트라우마가 산재해있습니다. 기차역에서 "처음으로 눈 떴다" 는 점에서는 오스카 와일드의 "진지함의 중요성" 이 떠오르기도 합니다. (귀족 가문의 딸과 결혼하려는 남자가 알고보니 출생이 기차역의 한 수트 케이스였음)

주인공 로버트 그레이니어는 대단히 공포심이 많은 인물인데, 이는 그의 잘못이 아닙니다. 어릴때부터 부모의 기억은 커녕 자신이 어디서 왔는지도 알지 못하는 등 무지가 많은데, 가장 원초적인 공포는 미지로부터 기인한다는 점에서 이미 공포와의 연관성은 상당히 깊었던 것 같습니다. 게다가 10대 무렵에는 부랑자 "윌리엄 코스웰 헤일리" 가 인대가 잘려 죽어가는 모습을 생생히 지켜보았습니다. 그와 약속을 했음에도 불구 마을 사람들에게 그의 이야기를 전하지 않았다는 죄책감은 덤이구요.

공포가 그의 감정의 주된 부분을 차지함에도 불구하고, 그는 그 공포심을 이겨내려 하거나 하지 않고 그냥 수동적으로 멀어지려고 하거나 공연히 잊으려고만 할 뿐입니다.
- 이렇게 많은 나무들이 감시병처럼 서 있으니 **어떤 위험도 자신을 찾아오지 못할 것 같다는 감각**도 좋았다. 
- 어둠 속에서 **딸이 궁지에 몰린 짐승 같은 눈으로 그를 바라보는 것이 느껴졌다**. 그의 괜한 상상일 뿐이었지만, 등골이 서늘해졌다. [...] 로버트 그레이니어는 그 뒤로 **평생 동안 이날 밤의 이 순간을 잊지 못했다.**
- 그레이니어는 **슬픈 기분이었다. 이유는 알 수 없었다.** 그도 환호와 환성을 질렀다.

그리고 자신이 태생적으로 고독한 존재라는 것을 항상 인지하고 있음에도 불구하고 다른 사람들과 자발적으로 가까워지려 하지 않고, 오히려 그것을 피합니다. 마치 그렇게 하면 취약한 자신을 발견할 것 같다는 듯이.
- 1899년에 프라이와 이턴빌이 합쳐져서 보너스페리가 되었다. 그레이니어는 보너스페리 학교에서 글과 셈을 배웠다. 공부에는 취미가 없었지만, 종이에 적힌 글자를 해독할 수 있게 된 것이 세상을 살아가는 데 도움이 되었다. 10대 때 그는 결혼한 수잰, 즉 가장 나이가 많은 사촌누나 가족과 함께 살았다. **고모 헬렌과 고모부 로버트 그레이니어가 모두 돌아가신 뒤의 일이었다.**  
- 그렇게 일하는 동안 로버트 그레이니어의 서른다섯 번째 생일이 지나갔다. 글래디스와 케이트가 그리웠다. 그의 귀여운 아가씨와, 더 귀여운 딸. 그러나 아내를 만나기 전에 서른두 해 동안 독신으로 살았기 때문에 가문비나무가 한없이 서 있는 이곳에서 금방 **안정적인 고독에 빠져들**었다.
- 그레이니어는 대장이 안쓰러웠다. 대장은 강인하고 공정한 지도자였으며, 아들 해럴드를 제외하면 다른 사람들과 그리 교류가 많지 않은 푸른 눈의 중년 남자였다. 그가 어렸을 때 가족을 잃었다는 이야기도 지금껏 한 적이 없었다.
	- 그레이니어의 대장에 대한 묘사는 사실 자기 자신에 대한 투사임을 생각하면 자신을 어떻게 보고 있는지 잘 알 수 있습니다.

그는 이런 고독과 공포, 그리고 감정적 압도를 단순히 일을 열심히 하고 신체적으로 활발하게 움직이는 것으로만 일시적으로 잊을 뿐입니다. 그리고 가끔 자신이 대단한 일을 하고 있다고 스스로를 대견하게 여기기도 하죠.
	- 그레이니어는 이 일이 좋았다. 불끈불끈 힘을 쓰고 나면 **탈진해서 도취한 것 같은 상태**가 되고, 그렇게 하루 일을 끝낸 뒤에는 푹 쉬었다.  
	- 그레이니어는 때로 **자신들이 피라미드 건설과 맞먹는 일을 하고 있다**는 생각이 들었다.
	- 그레이니어는 1920년에 로빈슨 협곡 다리의 수리를 거들기 위해 워싱턴주 북서부로 갔다.  

근데 사실 제가 말씀드렸듯 인간관계란 불확실성으로 점철되어있는 고도로 불안한 것이고, 고독이 그 훌륭한 차선책이 된다는 점에서 그의 자발적 고독은 나무라기 힘들 것 같습니다.
- 그는 이제 그녀에게 청혼하고 싶었지만 **말을 꺼내기가 무서웠다.**
- “내 아내가 되어주겠습니까, 글래디스?” 그는 이 말을 하면서 스스로 깜짝 놀랐다.

암튼, 이 소설은 아이러니로 가득한데, 문체가 전지적 작가 시점도, 관찰자 시점도 아닌 모호한 느낌이라 그런가, 아이러니한 이러한 시선은 주인공 자신의 것이라고 봐도 무방할 것 같습니다. 세상을 어떤 식으로 바라보고 있는지 대충 짐작할 수 있죠.
- 안 피플스의 죽음
		- 그러나 안 피플스라는 자, 전에는 시커먼 벌목꾼이었으나 이제는 노인이 된 그의 말에 따르면, **나무들이 바로 살인자**라고 했다.
		- 그는 미신을 잘 믿는 사람이라서, 옛날 애리조나 남부 뮬산맥의 구리광산에서 했던 방식을 매번 정확히 똑같이 따라 했다.
		- 실제로는 상당히 다른 결말을 맞았다. 높은 낙엽송에서 떨어진 죽은 가지에 뒤통수를 맞은 것이다. [...] 안 피플스는 가만히 서 있는 나무가 친구가 될 수 있다고 말했지만, 그에게 죽음을 내려 보낸 것은 바로 그런 나무였다.  
	- 인디언 밥의 죽음
		- 그날 쿠트나이 밥은 평생 처음으로 술에 취했다. 국경 너머 브리티시컬럼비아에서 온 농장 일꾼들이 레모네이드와 맥주를 섞은 음료로 그에게 술을 먹이는 데 성공한 것이다. 그들은 이 음료는 마셔도 아무렇지 않을 것이라고 말했다. 레몬즙이 맥주의 효과를 모두 무위로 돌려버릴 것이라는 논리였다. 쿠트나이 밥은 그들의 말을 믿었다
		- 그레이니어가 저녁 무렵 늙은 밥을 발견했을 때, 그는 메도크릭에 있는 호텔 앞 벤치에 앉아 있었다. 8쿼트들이 맥주통(이제 레모네이드는 흔적도 없었다)을 양다리로 감싸고, **목마른 똥개처럼** 핥아먹는 중이었다. **오후 내내 닥치는 대로 술을 마신 탓에 그는 계속 오줌을 지리면서 말도 제대로 하지 못했다.** 날이 어두워진 뒤 그는 휘청휘청 그 자리를 떠나서 어찌 된 영문인지 철도를 따라 1마일을 걸어갔다. 그리고 의식을 잃고 **침목에 쓰러져 달려오는 열차에 연달아 치였다.** 네다섯 대쯤 열차가 지나가고, 까마귀들이 잔뜩 그 자리에 모여든 다음 날 오후 늦게야 사람들이 무슨 일인가 하고 와보았다. 쿠트나이 밥의 시체는 철로를 따라 4분의 1마일 거리에 여기저기 흩어져 있었다. 그 뒤 며칠 동안 그의 부족 사람들이 철로 옆의 빈 땅에서 부지런히 움직이며, 까마귀들이 미처 가져가지 않은 살점이나 뼛조각이나 천조각을 아무리 작은 것이라도 모아서 밝고 아름답게 색칠 된 가죽 주머니에 넣었다. 그 주머니들을 어딘가로 가져가서 반드시 적절한 의식과 함께 땅에 묻어주었을 것이다.

하이튼 두서없이 썼는데, 마지막으로 늑대소녀의 정체에 대해서입니다.

늑대소녀는 주인공의 이러한 주된 감정인 공포로 인해 보게 된 환상에 가깝다고 생각합니다. 왜냐하면 시점적으로 봤을 때 주인공의 개가 안 보이기 시작한 때랑 늑대 소녀를 발견한 때가 거의 비슷하게 일치하기 때문입니다. 게다가 주인공이 딸에게서 형언할 수 없는 공포를 갑자기 느낀 것이 그걸 간접적으로 증명하기도 합니다. 
- 어둠 속에서 **딸이 궁지에 몰린 짐승 같은 눈으로 그를 바라보는 것이 느껴졌다**. 그의 괜한 상상일 뿐이었지만, 등골이 서늘해졌다. [...] 로버트 그레이니어는 그 뒤로 **평생 동안 이날 밤의 이 순간을 잊지 못했다.**

그리고 개는 늑대와 매우 비슷한 (사실 유전적으로 거의 동일한) 동물이고요.

하이튼... 시간선도 뒤죽박죽이고 하다보니 보면서 추리소설 읽는 느낌이기도 했고, 문체라든지 표현 방식도 마음에 들고 전체적으로 꽤 괜찮은 책이었습니다.

제 평점은 3/5점입니다.
# References
