---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"PARA/10.-P-Project/1,000권-독서/기차의-꿈","permalink":"/PARA/10.-P-Project/1,000권-독서/기차의-꿈/","created":"2026-03-23T10:58:24.203+09:00"}
---

Status: 

Tags: 


---
Status:

Tags:

[[PARA/10. P-Project/1,000권 독서/1,000권 독서\|1,000권 독서]]

- 주인공 로버트 그레이니어

밥 = 인디언

아주 어릴때 고모부 손 잡고 기차역

10대 초 부랑자 인대

# 무지

- 아이러니  
	- 안 피플스의 죽음
		- 그러나 안 피플스라는 자, 전에는 시커먼 벌목꾼이었으나 이제는 노인이 된 그의 말에 따르면, **나무들이 바로 살인자**라고 했다.
		- 그는 미신을 잘 믿는 사람이라서, 옛날 애리조나 남부 뮬산맥의 구리광산에서 했던 방식을 매번 정확히 똑같이 따라 했다.
		- 실제로는 상당히 다른 결말을 맞았다. 높은 낙엽송에서 떨어진 죽은 가지에 뒤통수를 맞은 것이다. [...] 안 피플스는 가만히 서 있는 나무가 친구가 될 수 있다고 말했지만, 그에게 죽음을 내려 보낸 것은 바로 그런 나무였다.  
	- 인디언 밥의 죽음
		- 그날 쿠트나이 밥은 평생 처음으로 술에 취했다. 국경 너머 브리티시컬럼비아에서 온 농장 일꾼들이 레모네이드와 맥주를 섞은 음료로 그에게 술을 먹이는 데 성공한 것이다. 그들은 이 음료는 마셔도 아무렇지 않을 것이라고 말했다. 레몬즙이 맥주의 효과를 모두 무위로 돌려버릴 것이라는 논리였다. 쿠트나이 밥은 그들의 말을 믿었다
		- 그레이니어가 저녁 무렵 늙은 밥을 발견했을 때, 그는 메도크릭에 있는 호텔 앞 벤치에 앉아 있었다. 8쿼트들이 맥주통(이제 레모네이드는 흔적도 없었다)을 양다리로 감싸고, **목마른 똥개처럼** 핥아먹는 중이었다. **오후 내내 닥치는 대로 술을 마신 탓에 그는 계속 오줌을 지리면서 말도 제대로 하지 못했다.** 날이 어두워진 뒤 그는 휘청휘청 그 자리를 떠나서 어찌 된 영문인지 철도를 따라 1마일을 걸어갔다. 그리고 의식을 잃고 **침목에 쓰러져 달려오는 열차에 연달아 치였다.** 네다섯 대쯤 열차가 지나가고, 까마귀들이 잔뜩 그 자리에 모여든 다음 날 오후 늦게야 사람들이 무슨 일인가 하고 와보았다. 쿠트나이 밥의 시체는 철로를 따라 4분의 1마일 거리에 여기저기 흩어져 있었다. 그 뒤 며칠 동안 그의 부족 사람들이 철로 옆의 빈 땅에서 부지런히 움직이며, 까마귀들이 미처 가져가지 않은 살점이나 뼛조각이나 천조각을 아무리 작은 것이라도 모아서 밝고 아름답게 색칠 된 가죽 주머니에 넣었다. 그 주머니들을 어딘가로 가져가서 반드시 적절한 의식과 함께 땅에 묻어주었을 것이다.
	- 그레이니어는 중국인의 딱딱하고 거친 발을 발작적으로 붙들고 늘어지면서 스스로 뭘 하고 있는 걸까 생각했다.  
- 감정과 감정에 대처하는 방법
	- 투사  
		- 그레이니어는 대장이 안쓰러웠다. 대장은 강인하고 공정한 지도자였으며, 아들 해럴드를 제외하면 다른 사람들과 그리 교류가 많지 않은 푸른 눈의 중년 남자였다. 그가 어렸을 때 가족을 잃었다는 이야기도 지금껏 한 적이 없었다.
		- **정신을 차리고 보니** 자신이 범인의 맨발 한 짝을 붙잡고 있었다.
		- 이 **첫 키스로 그는 구멍에 빠졌다가 다른 세상으로 튀어나온 것 같은 기분이 되었다.** 그 세상에서 잘 지낼 수 있을 것 같았다. 마치 지금까지 엉뚱한 방향으로 열심히 힘을 쓰다가 몸을 돌려 하류로 향하고 있는 것 같았다. 두 사람은 데이지 꽃들 사이에서 키스를 하며 그날 오후를 다 보냈다. 그는 찬란한 기분이었다. 원래 몸속에 있어야 하는 양보다 훨씬 많은 양의 피가 온몸을 채운 것 같았다.
	- 운동과 신체 활동으로의 도피 (승화)
		- 그레이니어는 이 일이 좋았다. 불끈불끈 힘을 쓰고 나면 **탈진해서 도취한 것 같은 상태**가 되고, 그렇게 하루 일을 끝낸 뒤에는 푹 쉬었다.  
		- 그레이니어는 때로 **자신들이 피라미드 건설과 맞먹는 일을 하고 있다**는 생각이 들었다.
		- 그레이니어는 1920년에 로빈슨 협곡 다리의 수리를 거들기 위해 워싱턴주 북서부로 갔다.  
	- 공포와 트라우마
		- 그날 밤 빌리 노인도 오한이 들어 침상에서 이리저리 뒤척이며 자정이 한참 지날 때까지 계속 헛소리를 해댔다. 친구의 무덤 앞에서 한마디 한 것을 제외하면, 빌리가 이곳 사람들과 지내는 동안 한 말을 모두 합쳐봐야 두세 단어밖에 안 될 정도였다. 하지만 지금은 가까이 있는 사람들이 빌리 때문에 잠을 이루지 못할 정도였다. 막사 안 먼 곳에서 자던 **사람들도 그날 밤 꿈에서 그의 목소리를 들었다고 나중에 말했다.** 대부분 그가 자신의 이름을 부르는 소리였다. “누구야? 거기 누구야?” “빌리? 빌리? 너야, 빌리?”  
		- 어둠 속에서 **딸이 궁지에 몰린 짐승 같은 눈으로 그를 바라보는 것이 느껴졌다**. 그의 괜한 상상일 뿐이었지만, 등골이 서늘해졌다. [...] 로버트 그레이니어는 그 뒤로 **평생 동안 이날 밤의 이 순간을 잊지 못했다.**
		- 중국인의 입에서 **단조로운 곡조 같은 말이 빠르게 계속 쏟아**져 나왔다.
		- (1920) 이렇게 많은 나무들이 감시병처럼 서 있으니 **어떤 위험도 자신을 찾아오지 못할 것 같다는 감각**도 좋았다. 그러나 안 피플스라는 자, 전에는 시커먼 벌목꾼이었으나 이제는 노인이 된 그의 말에 따르면, **나무들이 바로 살인자**라고 했다.
		- 소년은 누구에게도 윌리엄 코스웰 헤일리의 이야기를 하지 않았다. 보안관에게도, 사촌누나 수잰에게도, 누구에게도. 그는 그 남자의 신발에 물 한 모금을 담아 가져다준 뒤, 혼자 죽어가는 그의 곁을 떠났다. 어린 시절 그가 자신에게 불리할 것 같아서 생략해 버린 많은 행동들 중에서도 가장 비겁하고 이기적인 짓이었다. 하지만 어쩌면 그 일이 그에게 아무도 알아차릴 수 없는 영향을 미친 것 같기도 했다.
		- 그레이니어는 **슬픈 기분이었다. 이유는 알 수 없었다.** 그도 환호와 환성을 질렀다.
		- 윌리엄 코스웰 헤일리 (인대 부랑자)
			- 다리에서 고약한 냄새가 나고 있어. 여기에 내가 너무 오래 누워 있어서 다리가 썩기 시작했거든. 이게 어떻게 될지 너도 알 거다. 그 위도 점점 썩어가면서 나중에는 눈까지 올라와 결국 내가 죽고 말 거다. 앞이 보이는 시체 꼴이 될 거야. 생각도 할 줄 아는 시체. 그러다 나흘째 되는 날이면 난 아예 죽어버리겠지. 그 뒤에 무슨 일이 벌어지는지는 나도 모르겠다. 우리가 무덤 속에서도 생각을 할 수 있는지, 천국으로 날아 올라가는지, 아니면 악마에게 끌려가는지. 하지만 혹시 모르니까 내가 꼭 해둘 말이 있어.
			- 소년은 누구에게도 윌리엄 코스웰 헤일리의 이야기를 하지 않았다. 보안관에게도, 사촌누나 수잰에게도, 누구에게도. 그는 그 남자의 신발에 물 한 모금을 담아 가져다준 뒤, 혼자 죽어가는 그의 곁을 떠났다. 어린 시절 그가 자신에게 불리할 것 같아서 생략해 버린 많은 행동들 중에서도 가장 비겁하고 이기적인 짓이었다. 하지만 **어쩌면 그 일이 그에게 아무도 알아차릴 수 없는 영향을** 미친 것 같기도 했다.
		-  “예를 들어봐, 글래드.” 집 안이 어두웠기 때문에 그는 계속 아내의 목소리를 듣고 싶었다.
		- 자신과 다른 남자들이 중국인을 끌고 가는 동안 그 중국인이 분명히 강한 저주를 내렸으니 무슨 일이 생길지 알 수 없었다. 
- 청혼  
	- 그는 이제 그녀에게 청혼하고 싶었지만 **말을 꺼내기가 무서웠다.**
	- “내 아내가 되어주겠습니까, 글래디스?” 그는 이 말을 하면서 스스로 깜짝 놀랐다.
- 고독
	- 그가 기억하는 가장 오래된 일은, 고모부인 로버트 그레이니어와 나란히 서 있던 장면이었다. 키가 고모부의 팔꿈치 높이쯤 되던 그는 연기 냄새를 풍기던 고모부를 금방 아버지라고 부르게 되었다. **두 사람은 쿠트나이강이 보이는 프라이 시내의 진흙길에 서서 100명이 넘는 중국인들이 한꺼번에 쫓겨나는 모습을 지켜보고 있었다.**  
	- 1899년에 프라이와 이턴빌이 합쳐져서 보너스페리가 되었다. 그레이니어는 보너스페리 학교에서 글과 셈을 배웠다. 공부에는 취미가 없었지만, 종이에 적힌 글자를 해독할 수 있게 된 것이 세상을 살아가는 데 도움이 되었다. 10대 때 그는 결혼한 수잰, 즉 가장 나이가 많은 사촌누나 가족과 함께 살았다. **고모 헬렌과 고모부 로버트 그레이니어가 모두 돌아가신 뒤의 일이었다.**  
	- 로버트 그레이니어는 어느 쪽이 사실인지 알 수 없었다. **평소에 여자들을 멀리했기 때문에.**
	- 그렇게 일하는 동안 로버트 그레이니어의 서른다섯 번째 생일이 지나갔다. 글래디스와 케이트가 그리웠다. 그의 귀여운 아가씨와, 더 귀여운 딸. 그러나 아내를 만나기 전에 서른두 해 동안 독신으로 살았기 때문에 가문비나무가 한없이 서 있는 이곳에서 금방 **안정적인 고독에 빠져들**었다.

# References
