---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"6.-Main-Notes/창작/TRPG/Into-the-darkness/Into-the-darkness","permalink":"/6.-Main-Notes/창작/TRPG/Into-the-darkness/Into-the-darkness/"}
---


2025-06-29 01:37

Status: 

Tags: [[dg\|dg]] , [[6. Main Notes/창작/TRPG\|TRPG]] 
# 요약
아래는 혼자 놀기 + 자캐놀음 세계관의 살을 더하기 위함의 일환으로서...

뭐 그냥 혼자 노는 법에 대해서 기술했다고 하네요.

다른 곳에서 플레이하던 로그가 있었으나, 굳이 올리진 않기로... 언젠가 싹 갈아엎어버릴 생각임.
# PC 시트
[PC 시트 스프레드시트 버전](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lQW69l_PnpZOQSXAa5j7UGfa-n58hkXETD_gHfj-pAA/edit?usp=sharing) 
[GM Helper](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1_yDBH-8tKGCT6PpROyLIHy09c1-ZJaFr14IoBUsSfgc/edit?usp=sharing) : 타로카드와 Mythic과 이것저것을 짬뽕한 솔로플레이용 세팅...
# 진행 상황
## 장면 요약
- 장면 1
	- ``>>9`` 혼돈수치 5/5. 뒷골목에서 루스는 A.U.E의 행동대장 "에이허브"에게 덜미를 잡히지만, 그를 제압했다. 에이허브는 극심한 스트레스 하에서 이상한 증세를 보이면서 **빙의**된 듯 다른 사람처럼 태세를 바꾼다. 이상한 광채를 뿜고는 **플래시백(심각)을 부여**하는 해악 사용. 식물이 가득한 정원에서 그 식물 중 하나가 된 것같은 환각.
- 장면 2
	- ``>>57`` 혼돈수치 4/9. clair shores street의 어느 항구. Orb의 배후로 보이는 두 사람이 밀회하는 가운데, 비교적 떨어진 위치에서 루스가 그들을 지켜본다. 곁에는 루스의 애마 CB400이 함께한다.
- 장면 3
	- ``>>68`` 혼돈수치 5/9. 어두운 나이트클럽. 거대한 마천루들 사이로 뵈는 한 구석, 온통 더러운 그라피티로 가득한 콘크리트제의 계단을 따라 내려가면 나이트클럽의 입구가 보인다. 이곳은 썩 비밀스런 장소처럼 뵌다. 입구의 선글라스 낀 빡빡이에게 뇌물을 꽂아주고, 루스는 안으로 천천히 들어간다…
- 장면 4
	- ``>>69`` 혼돈수치 4/9. 루스는 자신의 조수 파비앙 (주인공 집단의 새로운 인물임. 왼다리와 오른팔이 큰 출력의 기계로 개조됨.)을 일요일 예배에 데려다준다. 그러다 어떤 신비로운 인물을 만나 사건의 실마리를 얻는데...
	- 어느 따사로운 일요일 오후. 찬송가가 들려옴. 루스는 교회 밖에서 담배를 태우고 있음. 파비앙과 교인들이 밖으로 나올 시간 즈음, 호르헤(교회의 인물)도 같이 나온다...
## 등장 단체
- ◇ A.U.E : 조직폭력배. 아시모도 상사에게 무기를 공급받음.
- ◇ 아시모도 상사: PMC 등에 화기를 납품하는 기업. 분식회계 정황이 있음. 피닉스 시스템과 연관.
- ◇ 피닉스 시스템: >>36-37
	- § 정체: 도청장치나 감시장비? / 감시장비를 해킹, 신호 변조 후 송출? / 어떤 자료들을 위조시키는 "웃는 남자" 같은 것?
	- § 목적: "로스차일드" 가문의 이익. 가문의 유지를 잇기 위해서.
	- § 수단: 충직한 무한회사 "샐러맨더". 협력업체.
- ◇ 샐러맨더: 로스차일드 가문이 운영하는 다국적 메가코퍼레이션.
	- 피닉스 시스템: 도청장치나 감시장비? 해킹, 신호 변조 후 송출? 어떤 자료들을 위조?
- ◇ 로스차일드 가문: 명망있는 독일계 재벌가문. 혈연으로 맺어진 승계과정.
- ◇ Orb: 주로 웹상에서 활동하는 종교와 연관된 선동적 단체. **"돈복사 템"**
## 등장 NPC
- ◇ A.U.E :
	- § 에이허브: 조직의 행동대장. 등치크고 하이간 그래요
- ◇ Orb
	- § 아넬리스
		- 역할: 솔선수범하는 통합자
		- 성격: 헌신적이고 침착, 소탈
		- 직업: 정부 소속 행정관리자.
		- 위치: 인간관계가 넓다. 호감을 널리 샀다
		- 관계성: 테트라크에게 열등감을 가졌다. 최근 그의 행보에 의심을 품고있다
	- § 테트라크
		- 역할: 재빠르게 무언가를 전하는 자. 허풍이 좀 있어요. 심하진 않나봅니다.
		- 성격: 경쟁심 강함, 어린아이같은 면이 있음 (무구함? 순진함?)
		- 직업: 패션관련 직종
		- 위치: 불명예스럽고 손가락질 받는다.
		- 관계성: 아넬리스를 믿음직스럽지만 완고한 사람으로 보고있다.
- ◇ ?  (종교적 혹은 신비학적 단체.)
	- § 사비나의 후견인 (?)
	- § 사비나
		- 성격: 마법사. 의지와 수완이 있고 통찰력이 뛰어남.
		- 자산: 넓은 인맥, 청산유수 언변. 세계, 완성된 인간상. 어느 한 단체나 소속에 애착을 갖지는 않음
		- 단점: 동전 5, 돈을 심하게 밝힌다.
		- 동기: 루스에게 개인적 호감이 있다. 죽음. 새로운 시작.
		- 과거: 뒤가 구린 일을 하다가 재기하게 됨
- ◇ ?
	- 호르헤 ``>>69``
		- 인자하고 엄숙하지만 동시에 완고하고 신념이 매우 강하다.
		- 호르헤는 많은 부를 축적했지만, 교회의 것인지, 개인의 것인지는 모른다.
		- 파비앙을 좋아하며 눈독 들이고 있음 (총명함이나 성격이나 개인의 고유한 특질?)
- ◇ 샐러맨더
	- 승 ``>>69``
		- 비인간적인 면모가 있을 정도로 유능함
		- 영적인 힘이 있을 수 있음.
		- 세속에 대체로 무관심함
		- 가끔 잔인해보임.
		- 사람이 아닌 듯한 특성 (금안, 매우 뾰족한 송곳니, 아주 앳되어보이는 외모이나, 이상하게도 연륜이 느껴짐, 거의 먹지 않음, 숨을 쉬지 않는 것 같음)
		- **Orb의 BAD = 2** (접근, 조사, 공격 등에 페널티)
## 등장 도구
### 가칭 '돈복사 툴'
Orb의 것.
# 진상
## 식물 환각의 해악 (가칭 트라이피드)
``>>43`` 루스에게 영향을 주어, 전뇌에 대한 공격이 아닌 **생화학적인 기작** 혹은 **인간의 '고스트'** 에 영향을 주는 것임이 밝혀짐