---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"Digital-Garden/Journal/250405","permalink":"/Digital-Garden/Journal/250405/"}
---


2025-04-06 08:14

Status: 

Tags: 

# 250405
된통 깨졌다

## 예의
박BJ이 나한테 숙소 정리를 해달라 했는데 (방 빼고 나감) 10만원 주고 맡긴 거 치고는 짐이 너무 많았다. 그래서 소장님이 된통 혼냈단다.

나도 같은 회식 자리에서 듣긴 들었는데, 그냥 장난삼아 말한 줄 알았지.

암튼 다음에 점심 먹을 때 또 그 화제가 나왔는데, 나는 "뭐 저야 그냥 시키니까 하는거죠" 라고 했다.
그 말의 진의는 "나는 부탁한거든 명령한거든 불평없이 그냥 한다. 뭐가 됐든 큰 불만은 없다." 는 뜻이었는데, 소장님이 들으시기엔 강압 비슷한걸로 들릴 수 있었고, 결과적으로 내가 박BJ을 엿맥이는 셈이 된다.

그래서 전기한테 된통 혼났다...


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">




==⚠  Switch to EXCALIDRAW VIEW in the MORE OPTIONS menu of this document. ⚠== You can decompress Drawing data with the command palette: 'Decompress current Excalidraw file'. For more info check in plugin settings under 'Saving'


# Excalidraw Data

## Text Elements
박부장이 나한테 숙소에 남은 짐 가져오라고 함 
문제: 실제로는 양이 엄청 많았음 
반응: 소장님한테 욕먹었다고 함 
10만원 줌 
0405 국밥 먹다 그 얘기 나옴 
나 曰 "저는 그냥 시키니까 하는거죠" (웃음) 
"너는 꼴랑 10만원 받고 그 많은 짐을 가져다준다고 하냐?" 
무슨 뜻인지? 
신차장 : 박부장이 욕먹는거 알고 있었는데도 그런 말을 하냐?=사람 엿맥이는 것 
나는 그냥 장난식으로 별뜻없이 얘기한줄... (송별회 회식할때 말한듯) 
250405 예의 직장 


</div></div>
 
## 소통
살수기 관련 보고의 문제점

1. 결론이 안 나서 도움을 요청한 경우에는 다르게 얘기했어야 했다.
2. 애초에 소장은 최종 결론 보고만 들으면 된다 (내가 도움을 직접 청할 위치에 있지 않다)
3. 내가 할 수 있는 것은 끝내놓은 뒤에 도움을 청했어야 했다 ("너는 아무 것도 안해" 라고 함)


<div class="transclusion internal-embed is-loaded"><div class="markdown-embed">




==⚠  Switch to EXCALIDRAW VIEW in the MORE OPTIONS menu of this document. ⚠== You can decompress Drawing data with the command palette: 'Decompress current Excalidraw file'. For more info check in plugin settings under 'Saving'


# Excalidraw Data

## Text Elements
골조 물청소 안함 
고압살수기 고장남 
기계작동, 물 안나감 
골조소장 曰 원래도 물청소 안하려 했는데 고장났으니 그냥 안 한다 
라는 요지 
김 소장님께 바로 보고
"골조 물청소 안 한답니다..." + "원래도 안 하려 했는데..." 
소장님께 직접 보고하기 전에
공사차장에게 먼저 연락해도 됐었음 
잘 모르면서 결론 내지 X (방법찾기)
(예: 고압살수기 신규구매, 수리 등) 
250405 살수기 보고 문제점 


</div></div>


## ADHD
청각주의력도 많이 안 좋고, 기억력도 나쁘고 (관심없는 것에 대해서), 일반적인 주의력도 너무 부족하다. 서류라든지, 현장 정리 상태라든지 볼때.

나는 내가 ADHD 인 것을 알았다면 오히려 잘된 일이고, 약으로 고치면 된다고 생각했다. 하지만 실제로는 약도 잘 안 듣고, 차도가 없으니 막막하다. 계속 내가 ADHD가 맞는 지도 의심되고, 그렇다면 어떻게 해야 할까 싶다.

무능한 자신이 너무나도 한심스럽고 통탄스럽다. 막막하고 약간은 슬프다.

그러면서도 이런 생각이 든 지금 이 순간에만 이 주제에 대해서만 집중하는 나 자신이 너무 ADHD 같아서 웃기기도 하다. (나중에는 보지도 않고 신경도 안 쓸거면서)

공감하면 개추

# References
