---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"PARA/20.-A-Area/TRPG/겁스/겁스-마법","permalink":"/PARA/20.-A-Area/TRPG/겁스/겁스-마법/","created":"2026-05-12T15:04:51.244+09:00","dg-note-properties":{"created":"2026-05-12 15:04:51","update":"2026-05-12 15:04:51"}}
---

Status: 

Tags: 


---
[[PARA/20. A-Area/TRPG/겁스/겁스\|겁스]] 에서 마법을 사용하는 한 방법으로서...
다른 하나는 초상능력을 사용해 직접 빌딩하는 것인데, 겁스 마법은 워낙 종류도 많은 데다가 의외로 활용하려면 여간 까다로운 게 아니지만... 그렇다고 해서 일일히 직접 빌딩하는 것도 노가다가 따로 없다. (난죽택?)

여하간 아래는 대략 정리해본 마법들 설명

- 공기 계열
	- 공기 변형:  좁은 범위에 걸쳐 공기를 움직이는 주문입니다. 일단 시작 위치를 선택합니다. 그 위치까지의 거리를 페널티 계산에 사용. 그 위치에서 바람이 시작되어 1m 폭으로 주문에 넣은 에너지의 5배 거리만큼 불고 사라집니다. 이 바람에 맞으면 밀려날 수도 있습니다. (p.378 밀어내기 참조) 바람에 노출되는 동안 1초에 한 번, 이 주문에 넣은 에너지 2점마다 1d를 굴려 파괴력을 결정합니다. 이 파괴력은 밀어내는 효과를 계산할 때에만 사용되며 실제로 부상을 입히지는 않습니다.
	  지속시간: 1분
	  필요 에너지: 1~10. 1은 가는 미풍. 4는 보통 정도의 바람. 6은 강한 바람. 8은 폭발적인 바람.
	  유지 에너지: 필요 에너지와 동.
	  선결조건: 공기 생성
	- 공중보행: 대상은 일시적으로 공중보행 장점(p.40)을 얻습니다. 어떤 이유로든 대상이 쓰러지면 (부상 등) 주문이 깨집니다! 주문을 즉시 다시 걸면 1초간 추락한 후 (약 5m) 공중에 "착지" 합니다. (1d 피해를 입습니다). 물론 주문이 성공하기 전에 바닥에 닿을 수도 있습니다. 용암 위 3m 상공을 지나가는 도중이었다면 곤란하겠지요.
	  지속시간: 1분
	  필요 에너지: 3
	  유지 에너지: 2
	  선결조건: 공기 변형
	- 공기의 몸
	- 돌개바람
	- 죽음의 공기
	- 음파탄
- 날씨 계열
	- 안개
	- 벼락
	- 전기의 손
	- 벼락 무기
	- 우박
- 마법 원리 : 기본적인 주문만 허용
	- 마법 무효화: 일반; 대상 주문으로 저항 가능. 이 주문은 지속 중인 주문 하나를 무효화합니다. 세상에 영구적인 변화를 일으키는 주문(살을 돌로, 소화, 좀비 등)을 "무효화"하여 원래대로 되돌릴 수는 없습니다. 마법 물품에 걸린 마법화 주문에 영향을 주지는 못하지만, 마법 물품을 해건 주문은 무효화할 수 있습니다. 마법 무효화의 "대상"은 무효화할 주문의 대상일 수도 있고 무효화할 주문을 건 사람일 수도 있습니다.
	  마법 무효화는 독자적인 주문이지만, 실제로 사용하려면 무효화할 주문도 알고 있어야 합니다. 마법 무효화와 무효화할 주문 중 실력이 낮은 쪽을 기준으로, 대상 주문과 빠른 겨루기를 해서 이겨야 무효화에 성공할 수 있습니다. 영역 주문을 상대할 때에는 마법 무효화를 여러 번 걸어서 한 부분씩 무효화할 수 있습니다.
	  필요 에너지: 무효화할 주문에 사용된 에너지의 절반(실력에 따른 에너지 절감은 계산하지 않습니다).
	  집중시간: 5초
	  선결조건: 마법 재능 1.
	- 집단 주문방어
	- 주문 방어막
	- 마법 해체: 영역; 대상 주문으로 저항 가능. 이 주문을 걸면 영역 내에 있는 다른 주문을 무효화 할 수 있습니다. 지속 중인 주문만 취소할 수 있을 뿐, 마법 물품을 보통 물품으로 만들거나 할 수는 없습니다. 주문은 각각 따로 저항합니다. 영역 내에 존재하는 주문이 둘 이상인 경우 원는 것만 골라서 해제할 수는 없습니다. 해제할 주문을 알아야 할 필요도 없습니다. 다른 주문에 영향을 주지 않고 원하는 주문만 해제하려면 마법 무효화를 사용하십시오.
	  지속시간: 해제된 주문은 영구적으로 사라집니다.
	  기본 에너지: 3
	  집중시간: 소비하는 에너지 1점 당 1초.
	  선결조건: 마법 무효화와 다른 주문. 12개 이상 (종류 무관)
	- 저주
- 물 계열 (GURPS Magic - Water Spells, p.184)
	- 물 변형: 술자는 물(얼음 및 증기 포함)을 원하는 모양으로 만들거나 움직일 수 있습니다. 모양이 일단 정해지고 나면 더 이상 집중하지 않아도 주문이 끝날 때까지 그 모양을 유지합니다. 이 주문으로 움직이는 물은 이동력이 3입니다. 물을 벽 모양으로 만들어 불 공격을 막으면 좋습니다. 80L정도의 물이 있으면 높이 2m, 폭 1m 정도의 벽을 만들 수 있습니다. 이 벽은 **화염탄**과 일반적인 불을 막아줍니다.
	  지속시간: 1분
	  필요 에너지: 변형할 물 80L당 1.
	  유지 에너지: 필요 에너지와 동
	  집중시간: 2초
	  선결조건: 물 생성
	- 물의 몸
	- 얼음 무기: 이 주문이 걸린 무기는 얼음처럼 차갑게 됩니다. 무기를 사용하는 사람이나 무기 자는 해를 입지 않지만, 대부분의 적은 이 무기에 맞아 DR이 뚫리면 +2의 피해를 더 입습니다. 얼음이나 추위에 대한 약점(p.143)이 있는 경우에는 이 보너스를 정해진 배수로 곱합니다. 이 보너스는 최종 부상을 계산한 후에 더합니다. 예를들어 꿰기 공격인 경우에도 이 주문의 보너스는 최종적으로 +4가 아닌 +2입니다.
	  지속시간: 1분
	  필요 에너지: 3
	  유지 에너지: 1
	  집중시간: 3초
	  선결조건: 물 생성.
	- 빙판
	- 살을 얼음으로
	- 산성비
	- 산 분출
- 보호와 경고
	- 위험 감지
	- 보호막
	- 장갑
	- 발사체 반환
	- 강철의 팔
	- 힘의 돔
- 불 계열
	- 불 생성: 대상 영역을 불로 채웁니다. 공중에 걸면 구형의 불이 생겨 바닥으로 떨어집니다. 연료가 없으면 유지하지 않는 한 지속시간 동안 타오르고 사라집니다. 이 불은 진짜이며 가연성 물체에 닿으면 옮겨 붙습니다. 바위 속이나 적의 몸 속 등에는 걸 수 없습니다.
	  지속시간: 1분
	  기본 에너지: 2
	  유지 에너지: 필요 에너지의 절반. 다른 물체에 옮겨 붙은 불은 자연적인 것으로 보며, 유지가 필요 없습니다.
	  선결조건: 점화
	- 에너지 굴절: 대상에 명중하려는 에너지 공격(빔 무기 공격이나 화염탄 또는 벼락 주문 등) 하를 굴절시킵니다. 전투에서는 받아내기에 성공한 것으로 봅니다. 술자가 대상이 아닌 경우에는 일반 주문과 마찬가지로 거리에 따른 수정치를 적용합니다. 굴절된 공격은 대상 뒤쪽의 다른 것에 맞을 수도 있습니다.
	  필요 에너지: 1
	  선결조건: 마법 재능 1과 불 변형.
	- 불꽃 분출
	- 불꽃 무기
	- 폭발 화염탄: 목표와 그 주변 모든 것에 모두 영향을 주는 구형의 불덩이를 만듭니다. 반감거리 25, 최대사거리 50, 정확도 1입니다. 벽이나 바닥 등에 던져(명중에 +4) 주변의 적이 휘말리게 만들 수도 있습니다. 목표, 그리고 목표에서 1m 반경 이내에 있는 것은 모두 통상적인 피를 입습니다. 그보다 멀리 떨어져 있는 것에는 피해를 거리(m) x 3으로 나누어 적용합니다 (소수점 이하 버림)
	  필요 에너지: 1초에 마법 재능 단계의 2배까지. 최대 3턴. 폭발 화염탄은 에너지 2점 당 1d의 열 피해를 줍니다.
	  집중시간: 1~3초.
	  선결조건: 화염탄
	- 불구름
	- 불의 몸
- 빛과 어둠
	- 어둠: 대상 영역에 칠흑 같은 어둠을 깝니다. 대상 영역 안에 있는 사람은 밖을 정상적으로 볼 수 있지만 영역 안에 있는 것은 볼 수 없습니다. 영역 밖에 있는 사람은 안에 깔린 어둠만을 볼 수 있습니다. 따라서 어두운 영역 안에서 밖으로 하는 공격에는 페널티가 없지만 밖에서 안으 하는 공격에는 페널티가 붙습니다. 가시성(p.394)을 참조하십시오.
	  암흑시각 장점이 있으면 어둠 주문을 뚫고 볼 수 있지만 밤눈과 적외선 시각으로는 볼 수 없습니다.
	  지속시간: 1분
	  기본 에너지: 2
	  유지 에너지: 필요 에너지의 절반
	  선결조건: 지속성 빛
	- 암흑 시각
	- 섬광
	- 흐림: 대상을 눈에 잘 안 보이게 하여 공격으로부터 보호합니다. 대상에 대한 명중 판정에 에너점 당 -1씩의 페널티가 적용됩니다(최대 -5).
	  지속시간: 1분
	  필요 에너지: 1~5.
	  유지 에너지: 필요 에너지와 동일.
	  집중시간: 2초
	  선결조건: 어둠
	- 태양의 화살
	- 투명*
	- 그림자의 몸
- 사령 계열
	- 죽음의 예고
	- 치유 정지
	- 내장 적출
	- 죽음의 부패
	- 움직이는 그림자
- 소리 계열
	- 소리 시각
	- 침묵
	- 마법사의 침묵
	- 음파탄
	- 마법의 귀
- 신체 지배 계열
	- 근력 저하
	- 근력 향상
	- 민첩성 저하: 일반; HT로 저항 가능. 대상은 DX와 DX를 기준으로 하는 모든 기능에 술자가 이 주문에 소비하는 에너지 1점 당 -1의 페널티를 받습니다. 
	  지속시간: 1분
	  필요 에너지: 1~5
	  유지 에너지: 필요 에너지의 절반 (소수점 이하 올림)
	  선결조건: 경련
	- 민첩성 향상
	- 실수
	- 과민화
	- 죽음의 손
- 의사소통 및 교감 계열
	- 적의 감지
	- 설득
	- 생각 전달
	- 진실 강요
	- 꼭두각시
- 이동 계열
	- 가속
	- 초가속
	- 끈끈이
	- 비도
	- 비행
	- 긴급이동
- 정신 지배 계열
	- 지능 저하
	- 전율
	- 용기
	- 망각
	- 정신 충격
	- 만취
	- 집단 수면
	- 매료
- 제조와 파괴 계열
	- 분쇄
	- 움직이는 물건
	- 접합
	- 폭발
	- 연마
	- 무기 융합
- 지식 계열
	- 주문 판별: 정보; 술자는 5초 전부터 지금 이 순간까지 대상에게 걸렸거나 대상이 사용한 주문을 알 수 있습니다. 영구적으로 마법화된 물품의 구성 주문을 파악할 수는 없습니다. 판정에 한 번만 성공하면 대상에 걸렸거나 대상이 건 모든 주문을 알 수 있습니다. 술자가 배우지도 들어 보지도 못한 주문이 있는 경우에는 "물리적인 보호 주문의 일종" 과 같은 식으로 일반적이 모호한 설명만을 해 줍니다. 특별히 비밀이라고 정하지 않은 한, 이 목록에 나온 주문은 모든 마법사가 들어 본 적이 있다고 간주하십시오. 마스터나 플레이어가 새로 만든 주문은 들어 본 적 없는 주문으로 처리합니다.
	  필요 에너지: 2
	  선결조건: 마법 탐지
	- 마법 시각
	- 마법의 눈
	- 색출: 정보; 찾고 있는 사람이 물체에 술자를 조율하여 찾기 쉽게 만듭니다. 성공하면 대상의 위치에 대한 실마리를 얻을 수 있으며, 2km 이내에 있으면 가는 길도 알 수 있습니다.
	  사람을 찾으려면 이름을 알거나 그 모습을 머리 속에 그릴 수 있을 정도로 잘 알고 있어야 합니다. 예를 들어, 범인이 분명하지 않은 살인 사건에서 이 주문으로 범인을 알아 낼 수는 없지만, 범인이 밝혀진 경우라면 그 소재를 찾을 수는 있습니다.
	  수정치: 장거리 수정치(p.241). 주문을 걸 때 찾을 대상과 관련된 물건을 갖고 있어야 하며(잃어버린 사람의 옷 조각 등), 없는 경우에는 -5가 붙습니다. 술자가 색출 대상을 손으로 만지거나 한 적이 있어서 대상에 익숙한 경우에는 +1이 붙습니다.
	  필요 에너지: 3. 일주일에 한 번 시도할 수 있습니다.
	  선결조건: 마법 재능 1, IQ 12 이상, 그리고 "탐색" 주문 (흙 탐색, 물 탐색 등) 두 개 이상.
	- 영의 눈
- 환상과 생성 계열
	- 환상의 껍질
	- 환상의 가면
	- 환상 판별
	- 완전 환상
	- 환상 해제
	- 환수
- 흙 계열
	- 흙 변형: 일반; 이 주문을 사용하면 흙을 움직이고 모양을 바꿀 수 있습니다. 변형된 형태가 안정적인 경우에는 (언덕 모양 등) 주문이 끝나고 그 형태가 유지됩니다. 불안정한 모양(벽이나 기둥 등)은 주문이 지속되는 동안만 유지되다가 주문이 끝나면 무너집니다. 완성된 모양을 지속시키는 데에는 집중이 필요 없습니다.
	  이 주문으로 움직이는 흙은 이동력이 2입니다. 움직이지 않는 사람을 덮쳐 묻거나, 그 밑의 흙을 움직여 구덩이를 만드는 경우가 아니면 누구에게도 해를 주지 못합니다. 묻힐 위기에 처한 사람은 다음 턴에 정상적으로 움직여 빠져 나올 수 있습니다. 이 때 나오지 못하면 묻힙니다.
	  이 주문으로 묻힌 사람은 성긴 흙을 손으로 파서 탈출할 수 있습니다. ST-4로 매 턴 판정합니다. 2m3 이상의 흙에 묻힌 경우에는 나오기가 더 어렵다고 정해도 좋습니다. 숨을 참을 수는 있지만(p.355, 숨 멈추기 참조). 결국에는 질식하게 됩니다 (p.433, 질식 참조).
	  지속시간: 1분
	  필요 에너지: 변형할 흙 1m3당  1 (최소 2)
	  유지 에너지: 필요 에너지의 절반 (소수점 이하 올림)
	  선결조건: 흙 탐색
	- 살을 돌로: 일반; HT로 저항 가능. 살아 있는 대상(소지품 포함)을 "석화" 시켜 돌로 만듭니다. 대상의 일부에만 걸리지는 않고, 전체에 걸어야 합니다.
	  지속시간: 돌을 살로 주문으로 해제할 때까지 영구.
	  필요 에너지: 10
	  집중시간: 2초
	  선결조건: 흙을 돌로
	- 돌 화살
	- 돌의 비
	- 돌의 몸
	- 금속 투과
- 신성 주문
	- 장갑
	- 용기
	- 근력 향상
	- 기상
	- 명령
	- 치유
	- 불꽃 무기
	- 태양광
	- 좀비 퇴치
	- 영의 눈
	- 의지력 강화
	- 태양의 화살
		- 발사;
		- 손가락 끝에서 집중된 태양광을 발사. 반감거리 75, 최대사거리 150, 정확도 2; 고유공격(발사)로 판정. 레이저처럼 타오르는 열 피해를 줌. 이에 대항하는 방패가 매우 매끈하다면 DB를 50% 증가. 갑옷을 통과하지 않아도 얼굴에 명중하면 HT 판정 실패 시 눈이 멈. 눈에 들어가면 피해는 2배에, HT 판정에 눈 피해만큼의 페널등등...
		- 1초 집중할때마다 1d-1, 1 에너지. 1~3초 집중.
	- 지능 향상
- 부정 주문
	- 근력 저하
	- 장갑
	- 전율
	- 의지력 약화
	- 민첩성 저하
	- 명령
	- 어둠
	- 암흑 시각
	- 얼음 무기
	- 과민화
	- 좀비 조종
	- 죽음의 손
	- 저주
- 자연 주문
	- 동물 조종
	- 동물 소환
	- 위압
	- 흙 변형
	- 공기 변형
	- 물 변형
	- 돌개바람
	- 동물 빙의
	- 안개
	- 초목의 벽
	- 벼락
	- 변신
	- 움직이는 식물
	- 나무의 몸
	- 우박
	- 바람의 몸

# References
