---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"source-material/시공/콘크리트","permalink":"/source-material/시공/콘크리트/"}
---

2025-03-12 01:21

Status: [[Tags/Adult\|Adult]] 

Tags: [[dg\|dg]] 

# 콘크리트
콘크리트 타설시 압력으로 [[2. Source Material/시공/철근\|철근]] 넘어간것 있는지 체크할것

> [!NOTE] 중요
레미콘 띄울때 : 영업사원 통해서 하고 영업사원이 알아야 함  
출하실 연락 : 할일없음. (무조건 영업사원 통해서)

[[2023년_LH_표준상세도(건축)_(v.2023.01)_1713323518389_0.pdf]] 를 참고. 콘크리트 마감 시 상세에 대해 나와있다.

# 시공 시 유의사항
- [[2. Source Material/시공/콘크리트\|레미콘]] 150으로 치면 [[펌프카\|펌프카]] 기사 도망간다. (배관막힘) [[골조공사\|골조공사]]
	- 호스를 길게 연결 시 (241212 호스 2개) 압송 중 막힐 수 있다.
	- 유도제를 쓸 수도 있지만, 안 가지고 다니는 경우도 있다. 슬럼프 150짜리여도 160~170 정도로 높이는게 좋은듯.
	- 처음 배관 막힘 대비하여 유도제를 쓰기도, 몰탈을 쓰기도 한다.
- 콘크리트의 [[2. Source Material/시공/피복\|피복]] : 철근과 콘크리트의 관계 때문에 적정 피복 두께를 유지하는 게 중요하다.
# 콘크리트 타설 시 단계
## 전
- 물량 : 도면 기준 산출 후 여유치수 더하기 (예: 합벽구간 등). **[[2. Source Material/시공/레벨\|레벨]]** (=타설높이) 도 알아야 함.
- [[2. Source Material/시공/레벨\|레벨]] 표시 (마감 높이) : 케이블 타이, 레벨봉 등 사용.
- 인원 확인 : 타설공, 신호수, 형틀공, 미장공 **(여부)** 
- 장비 : 제원(배관 길이 등), 도착시간, 바이브레이터의 대수
- 콘크리트 규격 : 규격, 슬럼프 올리기
	- 규격 : 호칭강도, 슬럼프, **배합**의 적정 ([[2. Source Material/동절기 공사/동절기\|동절기]]/[[2. Source Material/시공/하절기\|하절기]] 배합이나, 매스콘크리트 등 **특수한 경우** 확인)
- 유도제/몰탈 여부  : [몰탈 대신 유도제 사용하는 현장 질문](https://cafe.naver.com/esip21/35482) / [유도제 처리 - 항공마대에 담아서 버리기](https://cafe.naver.com/esip21/31926) 
- 철근 배근 관련
	- 배근 간격, 강종, 보강근 (ADD, 전단보강근, 사보강근, 스터럽 등)
		- 검측 : 지적 사항 및 조치 여부.
		- 촬영 : 사진, 동영상 등 (**검측 후 각 부위 사진 및 동영상 촬영 필**)
	- 각 부위별 다월(=[[2. Source Material/시공/사시낑\|사시낑]]) 뽑아놨는지. [[2. Source Material/시공/이어치기\|이어치기]] 대비. (안될 경우 [[2. Source Material/시공/케미칼 앙카\|케미칼 앙카]] 사용해야 하나, 보통 **감리가 싫어함.**)
	- [[2. Source Material/시공/멘끼, 콤비, 휠라, 스페이서\|스페이서]] 적정 여부 ([[2. Source Material/시공/피복\|피복]] 두께 확보) : 사용 간격: [LH 공사감독 핸드북의 기준](https://i.imgur.com/gEb4hhU.jpeg)  참조. 
- [[2. Source Material/시공/거푸집\|거푸집]] (=형틀) 적정 여부
	- 밀림방지 각목, 파이프 적정한지
	- [[2. Source Material/시공/이어치기\|이어치기]] 대비 단차막이 시공 여부
	- 합벽: 솔져앙카 심어져 있는지, [[2. Source Material/시공/합벽지지대\|합벽지지대]] 설치 적정 여부
	- [[2. Source Material/시공/이어치기\|이어치기]] 구간 [[2. Source Material/시공/지수재\|지수재]] 상태 확인 필수.
	- **타설 중 긴급 상황 대비** 형틀공 대기 및 마대 등 준비
- 보양 관련 :
	- [[2. Source Material/시공/이어치기\|이어치기]] 구간 외 철근 보양 상태 (콘크리트 묻기 방지)
- 품질:
	- 공시체 개수와 시험 계획. 싸인지 출력, 잘라놓고 감리 사인받기
	- 물량에 맞는 시험 계획 (120m3 마다 물성시험 각 1회씩, 압축강도 공시체는 360m3 초과시 120m3마다 1조씩 추가.)
- 배관, 자바라, 압송
	- 타설부위 자바라 닿는지. 추가 배관 필요한지 여부. 미리 배관 해당 위치에 양중시켜 놓을 것.
	- 타설 부위 안전망, 난간 등 미리 해체 시켜놓을 것.
	- 필요에 따라 복공판 일부를 열어놓을 것.
## 중 : 
- 물량 : 잔량 체크 (지속적)
	- 레미콘 차 **도착 시간에 맞춰 미리 주문** 할 것 (**4시면 마감**하므로, 물량이 애매하다면 **그 전에 미리 충분히 대기**시켜놓을 것)
- 슬럼프 : 필요에 따라 유동적으로 조정할 것 (너무 되거나 질은지). **품질시험 차는 슬럼프 값 정상화 요**.
- 바이브레이터 : 콘크리트 재료분리, 콜드 조인트(CJ) 예방 위해 적절히 바이브 사용
## 후 :
- 청소 상태. 복공 상단 청결 유지. 장비 반출 시 도로 청결 유지. (민원 방지)
## [[2. Source Material/시공/콘크리트\|콘크리트]] 타설 전후 필요 서류 :
- 콘크리트 타설 계획서 : 장비 배치도, 인원 계획, 타설 부위 및 장비 반입 동선 도면.
- 콘크리트 시험 기록일지 : 물성시험 (슬럼프, 공기량, 염화물량, 단위수량) + 압축강도 시험
- 레미콘 시공품질 일지

## [[2. Source Material/시공/슬래브 타설\|슬래브 타설]] 시 [[체크리스트\|체크리스트]]  
# [[2. Source Material/동절기 공사/동절기\|동절기]] [[2. Source Material/시공/하절기\|하절기]] 시 타설
## [[2. Source Material/동절기 공사/동절기\|동절기]]
콘크리트 타설 시 온도체크 (1~3시간마다 체크), 야망 감시 필요
보양상태 (콘크리트나 미장 보온양생, 존치자재및부위 보양, 시공후 사용전까지보양 (예: E/V)등)  

## [[2. Source Material/시공/하절기\|하절기]]
하절기 즉 여름에는 기온이 높으므로 콘크리트 품질에 문제가 있을 수 있다.

[기온 타설 강도 보정](https://m.blog.naver.com/ggupjil/223211081852?recommendTrackingCode=2) : 기온에 따른 계수를 보정한 값 만큼 강도를 늘려서...?   [[Daily-Note/2025-03/2025-03-08\|2025-03-08]] 

- ## 사진촬영
	- 촬영일시 명확하게 표시 (메타데이터, 타임스탬프 등)

# 물량 산출 시
CIP 면이나 합벽 면과 같이 울퉁불퉁한 부위 산출 어떻게 해야?

안 1 : 정미량으로 구하고 일정 LOSS 퍼센트를 곱한다? (얼마 정도를 기준으로?)

# References