---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"3.-Tags/clipping/트럼프-카드점","permalink":"/3.-Tags/clipping/트럼프-카드점/"}
---


2025-03-16 19:48

Status: 

Tags: [[dg\|dg]] , [[3. Tags/clipping/clipping\|clipping]] 

# 트럼프 카드점
재밌어보여서 그냥 퍼옴.

[원본 글 링크](https://blog.naver.com/jogaewon/220444662973) 

트럼프 카드점은 트럼프를 이용해 운세를 점치는 카드점으로, 복술(卜術)의 일종이며, 결단을 하거나 궁합을 볼 때 적합하다. 트럼프는 타로 카드가 그 근원이라는 말도 있다. 타로와 마찬가지로 기원에 대해 여러 설들이 있으며, 14세기에는 유럽에서 트럼프의 원형이라고도 할 수 있는 카드가 이용되었다는 사실도 알려져 있다. 가장 유력한 것은 이집트에서 발상되어 집시를 통해 유럽으로 퍼졌다는 설이다. 트럼프의 구성은 4수트, 각 13장의 카드로 되어 있으며 거기에 조커가 추가된다. 현재 트럼프는 포카 등 오락 게임으로 사용되는 것이 주류지만, 본래는 타로와 마찬가지로 점술 아이템으로 사용되었다. 그래서 각자의 카드에는 타로 카드처럼 의미가 있다.

   
○ 카드의 의미  
우선 수트에 대해 설명하겠다. 수트란 스페이드, 클로버, 하트, 다이아몬드 등 4종의 마크를 말한다. 각 수트는 13개의 번호로 매겨져 있다. 트럼프의 4수트는 중세 유럽의 4계급을 의미하며 스페이드는 귀족, 하트는 승려, 다이아몬드는 상인, 클로버는 농민을 나타낸다고 한다. 스페이드는 귀족이 가진 검을, 하트는 승려가 가르치는 영혼과 성배를, 다이아몬드는 상인이 취급하는 화폐를, 클로버는 농민이 가진 곤봉의 모양을 따서 만들어졌다. 또한, 4수트는 계절을 나타내며 점성술과 관련 지으면 아래와 같은 의미를 가지고 있다고도 할 수 있다.

  
♠(스페이드) : 봄. 바람(쌍둥이자리, 천칭자리, 뭉병자리)의 성질을 가지고 있다. 법률, 곤경, 사고, 행동력 등을 의미한다.  
♥(하트) : 가을. 물(게자리, 전갈자리, 물고기자리)의 성질을 가지고 있다. 애정, 가족, 감정 등을 의미한다.  
◆(다이아몬드) : 겨울. 땅(황소자리, 처녀자리, 염소자리)의 성질을 가지고 있다. 자산, 경험, 물질, 노동 등의 의미가 있다.  
♣(클로버) : 여름. 불(양자리, 사자자리, 사수자리)의 성질을 가지고 있다. 일, 행동, 용기, 이상 등의 의미가 있다.  
※ 계절에 관해서는 여러 설들이 있습니다.

  
트럼프 카드점을 보는 방법은 여러 가지가 있지만 대표적인 것은 연애점에서 사용되는 “몬테 카를로”, 운세를 점치는 “피라미드”가 있습니다.

  
○ 몬테카를로  
우선은 조커를 빼고 52장의 트럼프 카드를 준비합니다. 카드를 잘 섞은 후에 왼쪽에서 오른쪽으로 5장을 뽑아서 나열합니다. 그리고 그 밑에 마찬가지로 5장씩 나열하여 총 25장이 나열된 정사각형을 만듭니다. 그리고 열, 행, 대각선으로 같은 숫자의 카드가 있으면 제외하고, 오른쪽에서 왼쪽, 아래에서 위로 카드를 겹쳐서 쌓고 그 밑에 새로운 카드를 나열합니다. 이런 식으로 반복해서 손에 든 카드와 나열된 카드가 모두 없어지면 “궁합이 매우 좋다”는 것입니다. 카드가 남는다면 남은 카드는 “포기한다”, “친구”, “싫어한다”, “좋아한다”, “열렬히 좋아한다” 순서로 하나씩 세어 나갑니다. 그리고 마지막 남는 카드가 대답이 된다.

  
○ 피라미드  
트럼프를 잘 섞어서 뒷면이 위로 가도록 손에 든다. 그리고 1장을 뽑아서 앞면이 위로 가도록 놓는다. 그리고 그 밑에 2장의 카드를 피라미드 형태로 나열한다. 그 다음으로 3장, 4장을 피라미드 형태로 나열해 나간다. 7단이 되면 가장 먼저 놓아둔 카드, 피라미드의 꼭대기와 그 밑의 카드 중에 2장의 합계가 13이 되는 카드를 제외시킨다. 예를 들면 퀸(12)와 에이스(1), 6과 7과 같은 조합이다. 킹은 1장이 13이기 때문에 한 장만 빼낸다. 제외시킬 때는 반드시 피라미드의 위쪽 단이어야 한다. 버리는 카드와 피라미드의 가장 위에 있는 카드가 13이 되는 것이 있다면 그것도 2장을 1세트로 보고 제외시킨다. 이런 식으로 버리는 카드의 가장 위쪽은 사용할 수 있다. 손에 든 카드를 버리지 않고 전부 사용할 수 있다면 행운이 따른다는 뜻이다. 손에 든 카드가 1~3장 정도 남았다면 보통, 그 이상 남았다면 별로 운이 좋지 않다고 할 수 있다.

  
* 트럼프카드점 *  
 - 한장을 뒤집어 본다(아래 글을 참고로, 자의 적으로 해석한다.)  
 - 2장을 한장씩 늘어놓고 한장씩 펴서 본다(아래 글을 참고로, 자의 적으로 해석한다.)  
 - 3장을 한장씩 늘어놓고 한장씩 펴서 본다(아래 글을 참고로, 자의 적으로 해석한다.)  
 - 4장을 한장씩 늘어놓고 한장씩 펴서 본다(아래 글을 참고로, 자의 적으로 해석한다.)  
 - 7장을 한장씩 늘어 놓고, 왼쪽부터 월~일요일 이니 한장씩 펴보자  
(1. 카드뭉치를 두패로 나눈다, 2. 한 쪽을 선택하고, 3. 26살 5월12일 생이라면= 26+5+12 = 43 나온 숫자만큼 카드를 뒤로 보내고 44번째부터 7장을 한장씩 늘어 놓는다.)

  
7장 요일카드점: 생략  
다이아몬드:재화,금전,물질  
하트:애정,사랑  
클로버:교제.우정  
스페이드:파괴

  
jack:일반적으로 젊은이, 결혼하지 않은 사람  
queen:결혼한 여자, 어머니  
king:결혼한 남자, 아버지  
joker:불안한 생활 또는 모험과 새로운 희망을 약속한다

  
<숫자별 의미>  
하트  
A - 행운과 성공을 항시하는 카드, 굉장한 찬스가 찾아오거나 반가운 소식이 오거나 합니다.  
2 - 희망이 이루어집니다, 상상 이상의 행운을 맞게 도지만, 나쁜 카드와 함께 있을 때는 행운의 도착이 그만큼 늦어 집니다.  
3 - 고집 때문에 실패한다는 것을 암시하는 카드, 모두가 당신의 억지에 골머리를 앐고 있습니다.  
4 - 이성 친구를 사귀기 어렵다는 것을 나타내는 카드, 필요 이상으로 자기 현시를 하지 않는 편이 좋겠습니다.  
5 - 고민이나 고통이 점차적으로 사라진다는 것을 암시하는 크드, 친구의 장점을 깨닫게 되는 사건이 일어납니다.  
6 - 큰 희망이나 동경하는 이성이 있다는 것을 나타내는 카드, 스스로의 입장을 다시 한번 체크해 봅시다.  
7 - 라이벌이 있다는 것을 암시하는 카드, 스페이드와 함께있을 때는 라이벌의 방해로 희망은 이루어지지 않습니다.  
8 - 행운의카드, 예상 밖의 사삼의 도움으로 성공합니다. 또 이성 친구가 많아질것 같습니다.  
9 - 헤어졌던 친구와 화해 할 수 있다는 것을 암시하는 카드, 그러나 라이벌의 출현에 주의 할 필요가 있습니다.  
10 - 최고의 카드,나쁜 일을 없애고 성공과 행운을 가져다 주는 막강한 카드입니다. 무슨 일을 해도 크게 성공합니다.  
j - 곤란을 나타내는 카드입니다. 진퇴 양난이 된다거나 큰 난과에 봉착한다거나 해서 희망이 이루어질 가능성이 아주 희박합니다.  
q - 짝사랑으로 어떤 일을 보이는 카드, 이성 친구와 마음이 통하지 않아서 오는 일을 나타냅니다.  
k - 질투에 의한 싸움이 일어난다는 것을 암시하는 카드, 시기하는 사람의 방해로 매사가 잘 안 됩니다.

스페이드  
A - 나쁜 소식이 있다는 것을 암시하는 카드, 약속이 파기되거나, 빌려간 것이 없어졌다는 따위의 좋지 않은 소식이 오게 됩니다.  
2 - 변화나 이별을 암시하는 카드, 함께 있는 다른 카드에 대해 영향이 많다는 것이 특색입니다.  
3 - 불행을 암시하는카드, 남에게 오해를 받아 싸움이 되거나, 서글픈 생각이 들기도 합니다. 참고 견디어 불행에는 빨리 탈출하도록 노력합시다.  
4 - 사고 발생을 암시하는 카드, 한순간의 방심이 큰 부상을 입는 원인이 됩니다. 특히 고통 사고에 조심합시다.  
5 - 약간의 손해를 본다는 것을 암시하는 카드, 그런 것쯤은 사소한 일이지만, 두고 두고 마음에 걸리는 것이 더 큰 손해겠지요.  
6 - 조그마한 불행을 암시하는 카드, 그러나 그 불행은 노력으로 피할 수 있습니다.  
7 - 소중한 것을 잃어버리기 쉽다는 것을 경고하는 카드, 특히 먼곳으로 떠날 때는 조심해야 합니다.  
8 - 가정에 걱정 거리가 생긴다는 것을 암시하는 카드, 그래서 가정의 분위기도 어두워지고 운도 나빠집니다.  
9 -  최악의 크다, 함께있는 아무리 좋은 카드에도 나쁜 영향을 줍니다.  
10 - 불운을 암시하는 카드, 아무리 발버둥쳐도 생각대로 되지 않으므로 적극적인 행동은 삼가는 것이 좋겠습니다.  
j - 친구로부터 해를 입는다는 것을 암시하는 카드, 때문에 매사가 순조롭게 진행되지 않습니다.  
q - 남에게 배신 당한다는 것을 암시하는 카드, 가까운 사람에게 배신당하기 쉬우므로 조심합시다.  
k - 계획의 진행을 방해하는 사람이 있다는 것을 암시하는 카드, 이별이나 믿지 못 할 친구를 경계합시다.

  
클로버  
a - 다정한 친구가 많아진다는 것을 나타내는 카드, 하트 카드와 함께있을 때는, 그 우정은 평생토록 변하지 않을 것입니다.  
2 - 나쁜 것을 없애는 카드, 모든 악을 선쪽으로 바꾸어 주는 행운 카드입니다.  
3 -  그룹에 참가하면 좋은 일이 생긴다는 것을 암시하는 카드, 교제 범위를 넓히는 데는 절호의 기회입니다.  
4 - 이별을 암시하는 카드, 친구와 다투고 헤어진다는 것을 뜻합니다. 다이아몬드 카드와 함께 있을 때는 금전적으로 손해를 입습니다.  
5 - 남에게 정을 준다는것을 나타내는 카드, 적극적으로 접근 하도록 합시다. 스페이드와 함께 있을 때는 말조심 할것.  
6 - 싸우고 헤어진 친구와다시 화해한다는 것을 암시하는 카드, 스페이드와 함께있을 때는 화해하는데 시간이 걸립니다.  
7 - 둘 사이에서 중재 또는 조정을 해야하는 것을 암시하는 카드, 잘만 되면 운이 자연히 열립니다.  
8 - 파티 따위의 초ㅓㅇ이 많다는 ㅓㅅ을 나타내는 카드, 친구가 많아지고, 하트와 함께 있을 때는 멋진 이성 친구와 사귀게 되겠습니다.  
9 - 친구와 헤어진 다는 것을 나타내는 카드, 스페이드와 함께 있을 때 조심하지 않으면 친구를 잃습니다.  
10 - 인기인이 된다는 것을 암시하는 행운의 카드, 남의 신뢰와 협력으로 큰 성공을 거둡니다.  
j - 쓸데없는 분쟁에 말려들기 쉽다는 것을 암시하는 카드, 믿고 있던 친구에게까지 배신당하는 일이 있으니 조심합니다.  
q - 다정하게 사귀고 싶어하는 사람이 있다는 것을 암시하는 카드, 교제 범위가 넓어지고, 많은 사람의 협력으로 성공합니다.  
k - 학력이나 성적에 관한 라이벌이 있다는 것을 암시하는 카드, 서로 지지않으려고 노력해서 서로가 향상된다는, 좋은 뜻으로 라이벌입니다.

  
다이아몬드  
a - 예기치 않은 행운을 암시하는 카드, 그 행운은 금전의 수입인 경우가 많고, 또 계획한 일이 모두 순조롭게 진척됩니다.  
2 - 불운을 암시하는 카드, 남을 도와 주다가 오히려 손해를 본다거나, 남이 쇼핑하는 곁에 있다가 쓸데없는 물건을사기도 합니다.  
3 - 예상치 않은 행운을 암시하는 카드, 그 행운은 금전적인 수입일 경우가 많아, 뜻밖에 많은 용돈을 기대 할 수 있습니다.  
4 - 조그마한 사고가 일어난다는 것을 암시하는 카드, 친구가 맡겨 둔 물건을 잃어버리거나 하여 대소동이 벌어질 가능성이 있습니다.  
5 - 좋은 협력자가 있다는것을암시하는 카드, 자기를 편들어 주는 사람이 많아지므로, 곤란이 수반되더라도 용기를 내어 행동합시다.  
6 - 불운을 암시하는 카드, 소중한 ㅓㅅ을 잃어버리기 쉬우니 조심합니다. 스페이드와 함께 있을 때는 잃어버린것은 되돌아오지 않습니다.  
7 - 계획이 성공한다는 것을 암시하는카드, 새로운 계획이 순조롭게 진척됩니다. 다만 스페이드와 합께 있으면 성공하는데 시간이 걸립니다.  
8 -  금전에 곤란을 겪지 않는다는 것을 암시하는 카드, 또, 공부나 노력 등도 좋은 결실을 봅니다. 특히 하트가 함께 있으면더욱 길운.  
9 - 낭비를 나타내는 카드, 자칫 잘못하면빚더미에 올아앉아 곤란을 겪습니다. 또, 여행등 이동도 암시하고 있습니다.  
10 - 새로운 계획이 성공한다는 것을 암시하는 카드, 무슨 일이나 새로운 마음으로 두려움없이 하면의외로 순조롭게 성취된다는 것을 암시합니다.  
j - 금전적인 트러블을 암시하는 카드, 친구와 돈 거래를 하면, 그것이 원인이 되어 싸우고 헤어지게 됩니다.  
q - 이성 친구가 도와 줘서 공부가 잘 된다는 것을 나타내는 카드, 또, 자기가모르고 있는 자기 재능을 발견할 기회가 있습니다.  
k - 성공을 나타내는 카드, 어려워도 생각한 대로 밀고 나가면 성공하지만, 조급해서 물러서면 실패합니다.

  
카드는 장수에 따라 의미가 다릅니다.  
같은 종류의 카드가 몇 장 모였을 때는 가드 1장이 가지고 있는 의미와는 또 다른 의미와 성격을 가집니다.

  
 - a의 경우 4장은 승리, 3장은 특별한 호의, 2장은 공동의 계획,공동의 사업  
 - k의 경우 4장은 명예, 3장은 조력, 조언, 2장은 충고, 권고  
 - q의 경우 4장은 수다, 험담, 3장은 비평, 시끄러운 잔소리, 2장은 호기심, 유별난 것을 좋아함  
 - j의 경우 4장은 전쟁, 3장은 싸움, 2장은 말다춤  
 - 10의 경우 4장은 운명의 호전, 3장은 가난, 2장은 뜻하지 않았던 돈이 들어온다  
 - 9의 경우 4장은 뜻밖의 행운, 3장은 성공, 2장은 계획한 대로 일이 순조롭게 진행됨  
 - 8의 경우 4장은 불안, 고민, 3장은 마음으로부터의 조력, 2장은 사랑의 고백  
 - 7의 경우 4장은 라이벌, 3장은 힘든 일, 짜증스러운 일, 2장은 단념할 수 없는 사랑

  
방법1  
♥하트: 하트의 의미는 연애♥  
a:오늘은 행운의 여신이 당신의 편, 적극적으로 행동하세요  
2,5,8,q:좋아하는 사람이 나타나요. 그것도 아주 가까운 곳에서  
3,6,9,j:플레이보이가 접근을 해요.절대 그를 믿어서는 안되요.  
4,7,10,k:행복한 에피소드가 일어날 조짐입니다. 일시적인 해프닝이니 큰 기대는 하지 마세요

  
♣클로버 : 클로버의 의미는 학업과 우정♣  
a:시험 예상문제가 적중하여 점수가 오르거나 친구와의 우정이 돈독해집니다.  
2,5,8,q:수리관련 과목을 제외하고는 모두 청신호, 친한 친구에게서 진한 감동을 받을꺼 같아요.  
3,6,9,j:예술이나 체육 계통의 과목에서 능력을 발휘하게 됩니다. 새친구를 만날 수도 있어요.  
4,7,10,k:한차례의 호기가 찾아와요. 단, 친구에게 심한 말을 할 수도 있으니 조심하세요.

  
◆다이아몬드: 다이아몬드의 의미는 금전◆  
a:금전운이 좋아서 수시로 의외의 수입이 들어와 돈이 생길 것 같아요.  
2,5,8,q:남에게 사기를 당하거나 돈을 빌려야 할 일이 생길 것 같아요.  
3,6,9,j:의외의 재물을 얻을 기회가 생기지만 눈을 뜨고도 놓쳐요. 눈을 크게 뜨도록.  
4,7,10,k:생각지도 못한 돈을 벌 기회가 생겨요, 정말 좋은 기회니 놓치지 말도록.

  
♠스페이드: 스페이드의 의미는 불길♠  
a:타인의 비밀을 탐색하다 위험에 처할 수 있으므로 비밀이 새지 않도록 조심, 또 조심!  
2,5,8,q: 다른사람의 감언 이설에 쉽게 넘어가기 쉬워요.특히 세일즈맨을 조심...  
3,6,9,j:나쁜일이 생겨 당신 뜻대로 하다가는 원망을 듣기 쉬워요. 남에 말에 귀를 귀울이세요.  
4,7,10,k:다른 사람을 해코지 하려다가 오히려 화를 당해요.너그러운 마음으로 용서하길...

  
방법2  
카드의 의미다  
♡의 의미  
♡가 지닌 전체적인 의미는 다음과 같다. 가을, 저녁, 성년, 애정, 혼담, 우정, 동정, 행복, 명예, 기쁨, 아침.

  
♡A 가정,가족,진실한 행복,만족  
♡2 정열,협력,우정,번영,성공,가까운 정,결혼식의 종  
♡3 부주의나 실수에 대한 경고,해결,주위의 찬성  
♡4 너무 성실하여 즐길 줄 모르는 독신자,방향 전환,새로운 관계  
♡5 침착하지 않은 사람,의지가 약한 사람,질투,해후,희망  
♡6 천진난만한 마음,미래,속기 쉬운 사람,불성실한 프로포즈  
♡7 신용할수 없는 변덕장이,꿈의 실현,로맨스  
♡8 부활,행운,식탁,연애,결혼  
♡9 소망,존경받는 사람,높은 지위,성공,희망  
♡10 행운,행복,아름다운 마음,자손 많음,평화,선량  
♡J 큐피드,둘도 없는 친구,훌륭한 사람의 생각,찬스,초대  
♡Q 아름답고 귀여운 여성,가정적,정절,  
♡K 애정 깊은 선량한 남성,감정적,얕은 생각,지혜,박학,영웅

  
◇의 의미  
다이아몬드는 동전의 모양을 딴 마크다. 옛날 서양의 동전은 둥근 모양 뿐만 아니라 다이아몬드와 같은 모양도 있었다. 이 마크는 금전적인 성공을 의미하고 있다. 일의 성공이나 사회적인 명성도 나타내고 있다. 계절은 여름, 시간은 낮을 상징하고 있다. 빛나는 색의 태양과 같은 부를 의미하는 마크다.

  
- 그외의 의미: 청년,인생,돈,사업,지위,부,회사원

- 각 카드의 의미  
◇1 반지,지폐(돈),진보,번영,재보  
◇2 연애사건,주위에서 반대하는 연애,동경,문학적 재능  
◇3 법률적인 다둠,가정의 분쟁,인기,명성,예술  
◇4 자신 상실,변덕장이의 친구문제,마음의 고통,저축,근성,야망  
◇5 뜻밖의 소식,상거래의 성공,역전,극복,흥미  
◇6 젊은 미망인,재혼의 경고,관대,박애  
◇7 신중함을 요구하는 주의,배려가 부족한 언행,성공,재산,행운  
◇8 늦은 결혼,재능,공부  
◇9 차분하지 않은 성격,금전에 관한 두렴움,연인,출세,현명  
◇10 거금,수명의 어린애,지방 출신자,가족,건강,뜻밖의 소득  
◇J 극성맞은 근친자,감정적인 자만가,노력,인내,신뢰  
◇Q 아름답고 바람기있는 여왕 같은 기질의 여성,자유,동정  
◇K 미남,격렬한 성질,집념의 강함,고집이 셈,지식,총명,성실

  
♣의 의미  
클로버는 세 개의 작은 가지를 지닌 막대기의 모양을 본뜬 마크이다. 이 막대기는 농민을 의미하고 곡물이 성장해서 풍성한 결실을 맺는 형대를 표현한 것이다. 따라서 이 마크에는 성장과 결실의 의미가 있다. 또한 행복을 지탱하는 지팡이, 마음을 지탱하는 지팡이를 의미하기도 하고 가한 우정을 뜻하기도하다. 계절은 가을,시간은 해가 질 무렵을 상징하고 있다.

  
- 그 외의 뜻  
장년,힘,상업,편지,희망,실업가

  
- 각 카드의 의미  
♣A 부,평화로운 가정,근면,번영,창조,탄생,시작  
♣2 실망,적대,그것들에 대한 주의,목표달성,원만  
♣3 두세 번의 결혼,결혼에 관한 금전,장사솜씨,여행  
♣4 거짓,가식이 있는 마음에 대한 경고,이상,조화,평화  
♣5 이익이 있는 결혼,노력,분투,스포츠  
♣6 상거래의 성공,승리,여행,정복  
♣7 행운,행복,연애의 트러블,극복,이익,비밀  
♣8 돈에 악착스러운 사람,활동적,스피드  
♣9 친구들과의 트러블,황홀,연애 편지  
♣10 굴러들어온 유산,용기,지혜,노력  
♣J 믿을 수 있는 친구,전진,출발,재회  
♣Q 믿을수 있는 상냥한 여성,남성의 유혹,상품,친절  
♣K 정직하고 고결한 남성,성실한 남편,성실,헌신적

  
♠의 의미  
스페이드는 검을 본뜬 마크입니다 검은 귀족,혹은 전쟁의 상징입니다. 전쟁은 권력, 침략, 파괴 등의 의미도 포함하므로 어두운 이미지를 지니고 있다. 한편으로 황폐한 토지를 개척하는 괭이를 의미하기도 한다. 스페이드에는 고생의 이미지도 있지만 스페이드가 모두 어두움만 의미하는 것은 아니다. 계절은 겨울,시간은 밤을 상징하고 있다.

  
- 그 외의 의미  
노년,불길,병,재앙,역경,죽음

  
- 각 카드의 의미  
♠A 연애 문제나 나쁜 친구로 인해 일어나는 트러블,탄생,실현,승리  
♠2 이전(이사),죽음,공평,우정,유혹  
♠3 바람기로 인해 틈이 생긴 결혼,여행,시도,계획  
♠4 질병이나 일에 대한 주의,보호,활동,절약  
♠5 덥적거림,행복한 결혼(상대에 의한),정복,발전,호기심  
♠6 근면에 의한 부,고생한 뒤의 휴식,항해,모험,오락  
♠7 친구를 잃은 슬픔,기대,신용,자산  
♠8 일에 대한 경고,친구와 다툼,재생,새로운 시작  
♠9 불운,질병,분실,수고,가정의 불화,활기,아름다움  
♠10 슬픔,나쁜 징조,유익,진보,성공  
♠J 친절하며 너글너글한 사람,느긋한 사람,용기,숙련,원기  
♠Q 아양떠는 후처,풍문을 좋아하는 돈에 약한 사람,총기,예민,독립  
♠K 야심가,사회적인 성공,정의 야심,우월감

  
마지막 조우커  
조우커는 어리석은 사람이 위대하게 되는 과정을 상징하는 것으로 그 어리석음이 어느 경지를 넘어서 산과 같은 위대함을 지니고 있다는 의미 카드 게임을 할 때 조우커만 있어도 이기거나 조우커가 마지막으로 남아 있어서 져버린 경험이 있을 것이다. 결국 이 카드는 어리석은 사람으로도, 신, 천사 또는 악마로도 해석되는 불가사의한 카드다.

# References
