---
{"dg-publish":true,"permalink":"/6-main-notes//90/","tags":["독서"]}
---

2025-03-10 20:01

Status: 
Tags: [[dg\|dg]]


# 독서노트 - 인생을 바꾸는 90초

# 로젠버그 리셋의 방법


# 필요한 질문



## 대개의 답변

# 요약과 나의 정리
모호한 단어를 쓸 때의 문제점: 감정을 표현함이 모호해지고, 표현되는 것만이 존재하는 것이므로, 감정이 모호해진다.

누구나 다 비슷한 삶의 경험을 하고, 누구나 다 비슷하게 평범한 사람이며, 너는 하나도 특별하지 않다.

왜 ``90초간 감정의 파도를 탄다`` 고 하는가? -> 감정은 길어야 90초동안만 지속되기 때문. 요는 **90초**가 아니라, **감정의 파도를 탄다** 에 있다.


나의 경우 회고
- 시간이 남으면 항상 공허함이 수반되곤 했다. 휴식 또한 시간을 낭비하는 것 처럼 느껴졌고 당시에는 안 그렇더라도, 추후 회고할 때는 그렇게 느끼곤 한다.
- 나는 어떤 좌절을 겪고 나면 그 문제와는 별로 상관이 없거나, 있어도 간접적으로만 관련있는 다른 문제에 대해 관심을 갖곤 했다. 이를테면 인간관계에서 크고작은 실수를 하면 인간관계 그 자체보다도 다른 '성공'하는 법에 대해 생각한다든지 했다. [[기억술\|기억술]]에 대한 관심 또한 그 일부인듯 하다.

## 다른 질문들
1. 확고한 자신감을 기르는 데 필요한 것
	1. 자신감은 전염되지 않는다 (자신감 있는 이들 곁에 간다고 덩달아 자신감 넘치게 되지 않는다)
2. 내가 보는 나와 다른 사람이 보는 나의 모습은 다르다
	2. 어떻게 이를 같이 할까?
	3. 애초에 같이할 필요가 있을까?
3. 왜 어떤 말들은 특히 고통스럽게 느껴질까?
	1. 나의 경우, 아버지의 ``그냥 구석에서 찌그러져 있어`` 
4. 왜 어떤 경우, 그런 감정을 느끼고 있다는 걸 은연중에 인지함에도 그 감정이 표면화 되지 않는지? (예: 슬픈데 눈물이 안 나오는)

# 인용
- 인간은 항상 더 자유롭고 완전하고 훌륭한 모습으로 성장하기를 바라며, 더 충만한 인생을 살고 싶어한다. (p. 17, Mary Morrisey, "Transformation and Thoreau" (Keynote, Experts Industry Association Annual Meeting, Santa Clara, CA, November 6-9, 2012)
- 인생을 어려운 문제의 집합체라고 여긴다면, 그런 불쾌한 문제를 처리하기 위해 비판과 불평으로 일관하게 된다. (p. 18)
- 불쾌하고 불편한 감정을 피해 계속 주의를 딴 데로 돌리면 불안감과 신체적 고통, 취약성, 무력감이 서서히 커진다. 오랫동안 진정한 인생 경험을 외면한 채 계속 딴 데 정신을 팔면 진짜 자신과 단절되어 공허감, 마비된 느낌, 정신적인 기능 저하Soulful Depression™을 겪을 수 있다.
  … 이런 경험이 오랫동안 계속되면 자기 자신과 더욱 단절된 듯한 기분이 들면서 본인의 생각과 감정을 관찰하는 부분과 자아를 경험하는 부분이 서로 단절된다 (예: 슬프다는 걸 알지만 슬픔을 느낄 수 없는 것). 이 기분을 흔히 무감각, 공허함, 내면이 죽은 느낌 등으로 묘사하는데, 이게 바로 정신적인 기능 저하다. 여기서 더 나아가 소외감과 고립감, 자살 충동을 느낄 수도 있는데, 이것들이 모두 참을 수 없는 극심한 고통과 관련이 있다. (p. 19)
- 정서적 강점 및 약점
- 
  

# 나의 사례
## 내가 긴장했을 때 보이는 신체적 신호
1. 눈 깜빡임: 당황했을 때, (주로 대인관계에서) 스트레스 받았을 때, 다른 사람들이 다 나를 쳐다볼 때
2. 머리 긁기
3. 안경 고쳐쓰기: 너무 자주 하면 이상하다
4. 눈 피하기

## 화났을 때 신체적 신호
1. 심박수가 빨라진다
2. 말을 하기 힘들다 (억울함 + 분노 + 슬픔)
3. 화 -> 좌절감으로 전환이 빠른듯
4. 머리에 피가 돈다

## 저자가 내담자에게 듣는 답변들의 공통점
1. 의미 있고 목적 있는 일에 깊이 관여
2. 주변 사람이나 환경에 의한 여러 상황에 영향력을 발휘하고 싶음
3. 항상 자신감과 힘을 느끼며 일상적 문제 (발목을 잡는)에 덜 휘말리고 싶다

# 나의 생각
1. 나는 사고적, 방법론적 접근을 먼저 하지, 감정 자체에 대해 논하지는 않는 경향이 있다. 시간을 낭비한다는 죄책감과 공허함에 대해 논할 때도 그렇다.
2. 누구와 시간을 보낼까? 내 인생에서 가장 내게 의미있는 친구는 있었는가? 당초 무엇이 의미 있는가?
3. 놀라움을 타인보다 훨씬 덜 느끼는 듯 하다. 분명 타인에게서도 배울 점이 한두가지 씩은 있다.
4. 막연히 "탈조선"을 목표로 하고 있지만 기실 탈조선을 해서 뭘 원하는지는 확실치 않다.

# [타인이 작성한 독후감](https://m.blog.naver.com/zosen98/222138822504) 
- # 감정을 아는 것의 필요성
	- 누구나 감정이 있다. 감정이 촉발되는 것을 원천 차단하거나 그것이 당초 없었던 것처럼 속이더라도, 그 감정의 잔여물은 다른 불건강한 행동으로써 해소되게 되어있다.
	- 감정없이 무감각한 사람으로 살면서 체념을 일상화하면 기쁨 또한 느낄 수 없고, 더 나아가 정신적인 기능 저하를 수반할 수도 있다.
- 8가지 감정의 종류
	1. 슬픔 sadness
	2. 수치심 shame
	3. 무력감 helplesness
	4. 분노 anger
	5. 당혹감 embarrassment
	6. 실망 disappointment
	7. 좌절 frustration
	8. 취약성 vulnerability
- 로젠버그 리셋이란?
	1. 자신에게 좌절감, 당혹감, 분노, 짜증 등을 유발하는 상황을 떠올리며, 그때의 감정을 잘 기억하려 노력한다
	2. 약 90초간 (최대) 그 감정을 있는 그대로 느끼려고 노력한다
	3. 그 과정에서의 신체반응이 수반된다면 그것 또한 느낀다
	4. 그렇게 함으로서 자신의 감정이 흘러가게끔 둔다
- 질문에 대한 통상적 (대개의) 답변
- 필요한 질문 (feat. 중요한 질문)
	1. 의미 있고 목적 있는 일에 깊이 관여하고 싶다.
	2. 주변 사람이나 살면서 생기는 여러 가지 상황에 영향력을 발휘하고 싶다.
	3. 항상 자신감과 힘을 느끼면서 일상적인 문제에 영향을 덜 받고 싶다.

### 🟦 읽고 있는 책
| 상태 | 도서명 | 카테고리 | 전체 페이지 | 시작일 | 완료일 | 내 평점 | 서평 |
| -- | --- | ---- | ------ | --- | --- | ---- | -- |

{ .block-language-dataview}

### 🟦 완료한 책
| 상태 | 도서명 | 카테고리 | 전체 페이지 | 시작일 | 완료일 | 내 평점 | 서평 |
| -- | --- | ---- | ------ | --- | --- | ---- | -- |

{ .block-language-dataview}

# References