---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"PARA/40.-H-Archive/Cataclysm-DDA","permalink":"/PARA/40.-H-Archive/Cataclysm-DDA/","created":"2026-03-23T10:58:23.368+09:00","dg-note-properties":{"created":"2026-01-24 13:31:49","update":"2026-01-24 13:31:49","aliases":["CDDA"]}}
---

Status: 

Tags: 


---
Status: 

Tags: 


---
Cataclysm DDA (CDDA)는 아포칼립스 생존 로그라이크 게임이다...

아래 CBM 등은 전체 내용이 아님!

[[PARA/20. A-Area/TRPG/Into the darknessasdsd/Sophia Viramontes\|소피아]] 를 만들 때 사용할만한 아이디어들이 많다.

# CBM
Compact Bionic Modules

오토닥으로 CBM 모듈 시술 가능

## 충전
- Battery System 배터리 시스템 : 배터리 충전 장치 탑재 → 일반적인 배터리의 전력을 흡수해서 사용 가능.
- Cable Charger System 케이블 충전 시스템 : `엉덩이 위에 복합 포트를 설치했습니다. 점퍼 케이블을 통해 전원에 연결되면 전력이 충전됩니다.` 
- Ethanol Burner 에탄올 반응기 : `아주 효과적인 반응을 통해 알코올을 연료로 사용할 수 있습니다. 하지만 여전히 술에 취하며, 숙취로 고통받을 수도 있습니다.` 
- Gasoline Fuel Cell
- Internal Furnace 내부 용광로 : `거의 모든 유기물을 연로로 사용해서 전력을 충전할 수 있습니다.` 
- Joint Torsion Ratchet (관절 물리력 흡수장치) : 걷는 것으로 배터리 충전. (`관절에 톱니바퀴를 설치해, 몸을 움직이면 천천히 전력이 생성됩니다.`) 켜놓을 때는 **이동 속도가 느려짐**.
- Metabolic Interchange (신진대사 전환기): 작동 시 칼로리 (음식 등 섭취)로 배터리 충전. (`소화기관에 전력 공급장치를 내부적으로 연결했습니다.`)
- Trickle Charger : 약간의 방사능 오염, 저파워 장기간 지속.

## 패시브
- Synaptic Accelerator 신경게 가속장치 : `몸의 신경계가 바이오닉 자극기에 의해서 능력 및 반응 속도가 향상되었습니다. 몸의 속도가 10% 빨라집니다.` 
- Muscle Augmentation 근력 증강장치 : `몸의 근육 조직들이 인공근육으로 강화되었습니다. 힘이 2 올라갑니다.` 
- Wired Reflex 반사신경 개선 : `뇌에서 근육까지 전해지는 명령을 훨씬 더 촉진시키는 근육 신경 자극기가 설치되었습니다. 몸의 민첩성이 2 증가합니다.` 
- Diamond Cornea 다이아몬드 각막 : `눈의 시력이 월등히 좋아졌습니다. 지각력이 2 올라갑니다.` 
- Cerebral Booster 두뇌 개선장치 : `뇌의 처리속도가 머리에 설치된 바이오닉 보조 프로세서로 인해 월등히 좋아졌습니다. 지능이 2 올라갑니다.` 
- Titanium Skeletal Bracing 티타늄 골격 : `골격 구조에 대한 힌지, 스프링 및 기타 합성 보강재 세트입니다. 이 인공 보강재는 무릎과 팔꿈치를 강화시켜 더 많은 무게를 운반할 수 있게 해줍니다.` 
- Subdermal Carbon Filament 피하 삽입 탄소섬유 : `피부 밑에 얇은 탄소섬유로 만들어진 보호막이 만들어졌습니다. 이 탄소섬유 보호막은 타격에 2, 절단에 4의 저항력을 줍니다.` 
- Alloy Plating 합금 보호판 : `머리/몸통/팔/다리의 피부가 합금으로 만들어진 단단한 보호판으로 교체되었습니다. 
- Enhanced Hearing 향상된 청력 : `바이오닉에 의해 청력이 보통사람들보다 10배는 좋아졌습니다. 이 바이오닉은 귀를 다치게 할 만큼 큰 소리를 막아주는 완충 기능도 있습니다.` ← **질문** 보청기? 와우같은 외부에서 보이는 기체일까? 
- 확장형 소화 시스템 (Expanded Digestive System)** : `뱃속의 소화기관이 세개의 인공 위와 공업용 인공 내장으로 교체되었습니다. 음식을 먹었을때 영양소를 더욱 많이 흡수하며 식중독에 강한 저항력을 가져서 상한 음식도 종종 먹을수 있게됩니다.`
- 재활용 유닛 (Recycler Unit) : `"소화기관에 수많은 필터와 프로세서가 설치되었습니다. 이 필터와 프로세스들은 몸에서 노폐물들이 나가기전에 활용이 가능한 수분 및 영양소를 최대한 흡수하여 몸이 느끼는 허기와 갈증을 매우 크게 줄여줍니다."` 
- Internal Storage 내부 저장소 : `가슴속에 빈 공간을 만들어 이것저것 넣어둘 수 있는 저장소로 만들었습니다.` : 부피가 8 (=2L) 증가됨.
- Internal Chronometer 내장형 시간 측정기 : `몸의 내부에 매우 정밀한 원자시계가 설치되었습니다.` 
- Integrated Toolset 내장형 도구모음 : `손과 손가락에 여러 가지의 도구들이 설치되었습니다. 이제 손과 손가락이 하나의 도구세트처럼 망치, 드라이버, 렌치, 용접기 등 여러 가지 형태로 변형이 가능합니다.`  `
- 손가락 칼날 (Fingertip Razors) : `"자유자재로 길이를 조절할 수 있는 날카로운 칼날이 모든 손가락의 손톱 밑에 설치되어 있습니다. 이 칼날들은 최대 4 센티미터까지 길어질수 있으며 손에 아무런 장비가 없을시 비무장(맨손) 격투때 적에게 추가 절단 피해를 입힙니다."` 
- 전기충격 장치 (Electroshock Unit) : `"맨손, 혹은 전기가 통하는 근접 무기를 들고 적을 공격하는데에 성공했을경우 일정 확률로 전력을 소비하여 추가 데미지를 주고 적을 몇턴간 경직시킵니다."`감전 (대미지+마비) 
- 조준 시스템 (Targeting System) : `"눈에 거리 측정기가 설치되었습니다. 장거리 저격의 성공률이 비약적으로 증가하며 중거리에서 눈으로 적을 포착했을 경우 사용자가 인지를 하지 못하더라도 어느 정도 자동으로 조준이 가능해집니다."` 
- 눈부심 보정기 (Anti-glare Compensators) : `"빛에 매우 빠르게 반응해서 눈이 부시는 것을 방지해주는 렌즈가 설치되었습니다. 이 렌즈는 눈부심 뿐만이 아니라 매우 밝은 플레시나 용접중에도 눈을 어느 정도 보호합니다."` : 빛 감지 → 렌즈 닫힘 → 보호
- 눈 보호 렌즈 (Protective Lenses) : `"안구를 보호해주는 매우 튼튼한 렌즈가 눈 주위를 감싸 외부로부터 눈을 완벽히 보호합니다. 또한 눈의 눈물길이 입으로 재연결되어 눈물을 흘리는 대신 침이 흐릅니다."` : 항시 렌즈 닫힘 → 빛 보호 (오염물은 어떻게?)
- 공기 정화 시스템(Air Filtration System) :`"기도에 최첨단 공기 정화 시스템이 설치되었습니다. 만일 독소가 공기를 통해 폐로 들어가려는 경우 자동으로 흡입된 공기를 정화합니다."`
- 피부 산소 생성기 (Membrane Oxygenator) : `"물속에 들어가면 전력이 천천히 소비되지만 물속에서도 숨을 쉴수 있도록 해주는 피부 산소 생성기가 설치되었습니다." 
- 감각 감쇄 (Sensory Dulling) : `"몸의 신경계가 뇌에 전달되는 통증 신호를 억제할 수 있도록 변형되었습니다. 이제 전력을 소비하여 몸이 느끼는 고통을 마음대로 줄일수 있지만 사용시 몸의 반응속도가 느려지고 쉽게 지칩니다."` 
- 단분자 칼날 (Monomolecular Blade) : `"고도의 기술과 재료로 만들어진 매우 위협적인 단분자 칼날이 팔뚝 안에 설치되었습니다. 이제 약간의 전력을 소비하여 손등에서 이 칼날을 나오게 할 수 있습니다. 다만 단분자 칼날이 나와있는 동안에는 손에 아무것도 쥐지 못합니다."`  

# **액티브********************
- 순간이동 장치 (Teleportation Unit) : `"이 매우 실험적인 장치는 공간을 접어서 당신의 몸을 25피트까지 떨어진 장소로 많은량의 전력을 소비하여 바로 이동을 시켜줍니다. 아직 실험단계중인 물건이기에 이 장치를 너무 많이 쓸 경우 매우 위험한 부작용이 생길지도 모릅니다." : 전력 250, 벽에 끼이거나 진균에 감염되는 등 부작용이 있음.` 이거 대신... **도로헤도로처럼 문 소환하는 형태의 이동방식 고려**중
- 시간 팽창 (Time Dilation) : `"엄청난 양의 전력을 사용하여 몸의 반응 속도 및 이동 속도를 극한으로 끌어 올려 말그대로 시간이 멈춘듯 느끼게 해줍니다. 다만 사용시 몸이 단단해 지는 것은 아니기에 너무 자주 혹은 격렬히 움직일 경우 마찰로 인한 피해를 몸 곳곳에 입을수 있습니다."`: 최소 전력 75, (100당 1턴) 마찰로 팔, 다리, 몸통에 피해 (1/3 확률) + 20% 확률로 텔레포트 멀미 효과
- 방향성 EMP (Directional EMP) : ` "양 손바닥에 작은 EMP 필드 생성기가 설치되었습니다. 이제 전력을 사용하여 작은 EMP 폭발을 일으켜 폭발에 휘말린 로봇과 전자장비를 무력화 시킬수 있습니다.` : 범위 1칸
- 섬광 생성기 (Flashbang Generator) : `"LED가 피부와 융화되어 일시적으로 플래시뱅에 맞먹는 빛을 내뿜어 주위의 적들의 눈을 잠시 멀게할 수 있습니다. 스피커 또한 몸속에 내장되어 있어 빛을 내뿜을때 매우 큰 소리를 발생시켜 적들의 청각도 손상시킬수도 있습니다."` 전력 125
- 전자석 장치 (Electromagnetic Unit) : `"손바닥에 매우 강력한 전자석이 내장되어 있습니다. 약간의 전력을 사용해 쇠로 된 물건이라면 조금 떨어져 있는 곳이라도 당겨올수 있습니다."` 전력 50
- 연쇄 번개 Chain Lightning : `"몸에 연쇄 번개를 만들어내는 발생기가 설치되었습니다. 이 발생기는 전력을 소모하여 지정된 적에게 번개를 쏘아 피해를 입힙니다. 이 번개는 지정된 적 이외에 4타일 안의 다른 적에게 옮겨 피해를 줄수 있으며 번개가 지나간 자리에는 적에게 추가 전격 피해를 입히는 전기 구름이 형성됩니다."` 전력 125
- 음파 공명장치 (Sonic Resonator) : `"온몸이 전력에 의한 강력한 진동에 공명을 하여 짧은 충격파를 방출합니다. 이 충격파는 유연한 적에게는 많은 피해를 주지 못하지만 벽이나 문, 또는 로봇같이 단단한 몸체를 지닌 적이나 지형에는 큰 피해를 입힙니다."` : 사용전력 100, 사용하면 30의 소음을 내며, 인접타일 모두에 40의 타격피해를 세 번 입힌다. 이에 별도로 벽이나 다른 파괴가능 건축물을 60% 확률로 박살낸다. 파괴 가능한 구조물이라면 HP에 관계없이 60% 확률로 반드시 파괴
- 충격파 생성기 (Shockwave Generator) : `"주위에 있는 모든 적들을 밀어낼수 있을 만큼 강력한 충격파를 만들어 냅니다. 이 충격파에 의해 밀려난 적들은 잠시동안 기절하며 만일 밀려나는 진로에 벽이나 바위같이 이동이 불가능한 지형이 있을 경우 추가적인 피해를 입고 기절 시간이 늘어납니다. 만일 적이 밀려나면서 다른 적과 부딪힐 경우 같이 밀려납니다."` : 사용전력 250, 소음 64(권총 발사 수준) 발생
- 아드레날린 펌프 (Adrenaline Pump) : `"몸에서 아드레날린을 분비하는 부신(副腎)옆에 작은 바이오닉 자극기가 설치되었습니다. 이제 약간의 전력을 소비하여 아드레날린의 분비를 임의대로 촉진시킬수 있습니다."` 
- 혈액 여과기 (Blood Filter) : `"심장 속에 여과기가 설치되어 작동될 경우 약물을 비롯한 모든 화학적 불순물들을 혈액에서 걸러냅니다. 바이러스 또한 효과적이진 않지만 그럭저럭 걸러낼수 있습니다.` 
- 유압 근력장치 (Hydraulic Muscle) 힘 20 즈가

고장난 운동신경 전기 자극기 : 한 압전 솔레노이드가 거꾸로 설치되었습니다. 사실 전선도 한두개 정도 잘못 끼우고 콘덴서도 서너개 태워먹었습니다.
<!--ID: 1777375765068-->

# Mutation
뮤타젠 복용 등으로 가능

# References
